公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════”

第1章 我去剁了那个小崽子
　　“傻娘生个傻娃娃··”
　　“大傻子，小傻子，一家两个都是傻子··”
　　耳边不断传来吵闹的声音，季长樱挣扎着想要清醒过来。
　　还没睁开眼睛，就感觉自己的脑门上传来一阵剧痛，疼痛的刺激之下，她彻底清醒了。
　　迎面就是一个石子，朝着她的脑门飞来。
　　头一侧，石子擦着耳朵边上飞了过去。
　　“傻子，谁让你躲的！”
　　一群半大的孩子正围着季长樱站了一圈，每个人的手里都拿着一把小石头。
　　刚才的石子正是说话的这个男孩扔的，看到季长樱躲了过去，立马不乐意了。
　　旁边的孩子嘻嘻哈哈的笑着：“大河，你输了！你没有扔到她脑门上，你要趴地上给我们当马骑。”
　　“噢噢噢！！骑马喽！骑马喽！”
　　见小伙伴们都在起哄，大河眼中闪过恼火，脸色憋得通红。
　　“这次不算，刚才这个傻子躲了一下，不然我肯定能扔到她脑门上！”
　　季长樱还没搞清楚这是哪里，就听明白了眼前这个情况。
　　好哇！
　　原来是遇到了一群熊孩子！居然拿石头扔她玩。
　　她顾不上还发疼的脑门，火大的低头捡起地上的散落的几颗石子，朝着围着的几个孩子扔过去。
　　正在讨论刚才大河扔的那一下算不算的几个孩子，立马疼的哇哇乱叫。
　　“这傻子竟然敢扔我们！打死她！”
　　被扔到的三个孩子感觉自己的威严受到了挑衅，举着拳头就朝她冲了过去。
　　季长樱表情一肃。
　　就算是孩子，她也不准备站着挨打。她捏紧了拳头，打算给这群孩子一个教训。
　　“住手！”
　　“你们最近是不是欠揍？想让我娘上门找你们？！”
　　季长川推开前面碍事的人，一下子挤进了战斗圈里，看到季长樱就张开双臂像是老鹰护小鸡一样把她保护在身后，怒视着一圈年纪比他还大的孩子。
　　提到两人的娘，一群孩子肉眼可见的怂了。
　　季长川的娘是大傻子！
　　脑子不仅有问题，还十分的护短，偏偏力大如牛，打起人来根本不知道轻重，但凡还手她就敢玩命，村里凡是认识她的没一个敢惹。
　　要是让她知道他们欺负小傻子的话，恐怕能提着刀追到家里砍他们，找不到他们就揍他们爹娘···
　　想到这里一群孩子心里哆嗦了一下，互相看了一眼放下了拳头：“我们不跟傻子计较！哼！”
　　说完一群孩子脚底抹油跑的飞快。
　　季长樱：···
　　季长川转身看着季长樱脏兮兮的衣服和脑门上的红肿，又气又心疼：“阿樱！我不是说过不要跟这群人玩吗？”
　　季长樱这会儿脑瓜子嗡嗡的。
　　没有丧尸，没有变异植物，只有新鲜的空气，落后的建筑，古人衣着打扮的孩子。
　　她不是被一个实验基地的人抓了，炸那里时出了意外，也嘎了吗？
　　看着姐姐呆呆的不回话，季长川也不觉得意外。
　　长叹了一口气，踮起脚尖拽着季长樱蹲下，检查她脑门上的伤口。
　　看到她的脑门只是一些红肿之后，季长川的表情缓和了下来，拉着她往家走。
　　一路上像是哄孩子一样絮絮叨叨的叮嘱她：“阿樱要听话知道吗？好孩子就不能跟那群小王八蛋玩，会被带坏的··”
　　季长樱就在刚才季长川检查伤口的时候，脑中突然涌现了很多记忆。
　　她穿到了疑似古代的大历朝。
　　变成了莲花村季家的季长樱，今年十四岁，生下来就是傻子，智商停留在三岁左右的样子。
　　村里外姓人家的孩子经常背着人以欺负她为乐。
　　今天也是如此，几个孩子不怀好意的找到她，说要带她去玩，结果是让她坐在地上当木桩，被他们扔石头玩。
　　一群人还打赌看谁扔的准。
　　脑门上刚被砸了三四下，里面的芯子就换成她了。
　　关键伤口只有一些红肿，连血都没有，这点伤不至于出人命。
　　但是很突然的，就变成了她。
　　而拉着手的这位，是她十岁的亲弟弟，季长川。
　　她脑子里的信息刚理出个头，两人已经回到了季家的小院子。
　　一进大门，就看到了院子的石凳上坐着一男一女正端着碗在喝水，是这身体的父母。
　　母亲周月肤色黄黑，五官却很端正，看见两人回来咧嘴一笑：“你们回来了。”
　　父亲季丰收小麦肤色，看着也算是挺俊朗的一个人。
　　听到周氏的话抬头，一眼就看到了季长樱红肿的脑门，眉头一皱：“阿樱的脑门是怎么回事？”
　　季长樱把两人的身份对上后，正打算开口。
　　矮了她一个头的季长川一脸严肃的开口：“大河他们拿着石子往姐姐的脑门上扔着玩呢！”
　　季长川口齿伶俐，说话逻辑清晰，讲话直抓重点。
　　果然，父母的脸立马沉了下来。
　　周氏不仅脑子不会拐弯，性格也风风火火，听到这话一掌拍碎了桌子：“我去剁了那个小崽子！”
　　说完就到厨房拿起菜刀朝着大门口去。
　　早知道亲娘的脑袋跟别人不一样，季长川说完话就先一步守在了大门口，盯着周氏中气十足的看着她：“娘！这个月你已经拍碎三张桌子了！”
　　周氏突然就心虚气短起来，风风火火的脚步停了下来，期期艾艾的挪动：“我··我忘了。”
　　季丰收一点也不意外这个结果，屁股坐在石凳上稳如泰山。
　　“剁是剁不了了，不过让他爹揍一顿倒是可以。”
　　季丰收冷哼一声，在心里给季大河他爹记上了一笔。
　　季长川抬头看了一眼天色：“现在去他家，还来得及。”
　　嘿，这小子真不愧是他的种！父子俩想一起了。
　　季丰收呲着牙乐了：“行！我这就去！月娘，你在家看着孩子，饭就别做了，嫂子让我们去隔壁吃。”
　　“哦。”周氏的语气是说不出的失望。她不能动手了，好可惜。
　　季长樱没有贸贸然开口。
　　父母看了季长樱的脑门确定问题不大，过两天自己就消了之后，就让她回去休息。
　　毕竟乡下的孩子没那么娇气，小伤一般都不看大夫。
　　而季丰收直接出门找去了季大河家里。
　　没一会儿他就出了门，
　　脚刚踏出门槛，就听到里面大河鬼哭狼嚎的声音。
　　季丰收砸吧着嘴，笑了。

第2章 糊涂啊！糊涂
　　房间内的季长樱脑袋有些不舒服。
　　等人都出去之后，她闭上眼睛休息，顺便理一理目前的情况。
　　脑中的记忆互相交织在一起，末世前后的生活和莲花村的日子在脑中闪来闪去。
　　最终融合，缓缓的在脑中展开。
　　莲花村季长樱的爷爷奶奶只有两个儿子，老大季丰益，老二季丰收。
　　两位老人已经去世，临终前拉着大伯季丰益的手殷殷叮嘱，让他照顾好家里，照顾好弟弟。
　　老大季丰益是个沉稳的性子，郑重的答应了。
　　于是等老人去世后，两兄弟也没有彻底分家，只是把家中的东西简单平分一下，院子从中间砌了一堵墙，一半归老大，一半归老二。
　　墙上又开了一扇门，这样既保证了两家来往方便，又保证了各自的隐私。
　　季长樱父母感情不错，她是老大，下面只有一个弟弟。
　　因为母亲和姐姐脑子均有问题，父亲又是个大大咧咧，万事有哥哥嫂嫂操心的性子。
　　所以季长川不得不小小年纪，扛起了家庭的‘重担’，显得比同龄人都要早熟和懂事。
　　一家四口，他小脸一板，能管住家里两口半。
　　因为季丰收对于儿子的话，是选择性听取。
　　夜幕渐渐落下。
　　今天的莲花村显得格外不同。
　　整个村子，姓季的当家人全都被t喊到了祠堂。
　　“丰益啊，这么晚了你叫大家来是有啥事？”
　　“是不是族学出啥事了？”
　　“难不成是家里的小子闯祸了？”
　　祠堂里面灯火通明，热闹的如同菜市场。
　　不少人都在心里琢磨着到底什么事这么劳师动众的。
　　季丰益作为村里为数不多的秀才，目前正在族学教书，所以有一定的号召力。
　　尽管不知道出了什么事情，但是大家还是都来了。
　　族长看着季丰益眼带询问。
　　季丰益扫了一眼人群，看到自己亲弟弟正眼神关切的看着他，微微点头，一脸凝重的看着族长：“您老的身子最近怎么样？”
　　族长心里一个咯噔：“你有啥事只管说，我扛得住！”
　　季丰益这才从袖子里拿出一封信递了过去。
　　族长身边的几位族老全都伸长了脖子去看。
　　这一看不要紧，年纪最大，今年已经到了古稀之年的一位族老，当场翻了一个白眼倒在了地上。
　　周围的人一惊，赶紧伸手去接，还有人手忙脚乱的掐人中。
　　族长已经迅速的扫完了信，顾不上添乱的族老，紧紧抓着季丰益的手，声音发抖：“消息可属实？”
　　季丰益心情沉重：“九成！”
　　族长腿一下子软了，眼看着就要晕过去，季丰益赶紧阻止：“您不能晕！没多少时间了。”
　　“什么意思？”
　　“族长！到底出什么事了？您说啊！”
　　刚刚被掐了人中醒过来的族老失魂落魄的捶地：“我季氏一族，彻底完了！”
　　季丰益看着周围着急的人，沉声开口：“我曾经的同窗从京都来了一封加急信，季伯辉季大人，当朝死谏当今圣上退位让贤，惹怒了皇上，被皇上以大不敬的罪名，判九族流放。”
　　话音一落，所有人全都面无血色。
　　他们都在九族之列。
　　莲花村一大半的人家都姓季，同出一族。
　　就在二十年前，莲花村出了一位季伯辉，从农家子一路高歌猛进考上了进士，踏上了仕途，至今已经是一位从三品的御史大夫。
　　季大人为人纯正，当了大官也没忘记老家的这些族人。
　　每年都会差人回来，捐钱捐地给族学，鼓励族内的读书人上进。
　　可以说，季伯辉就是季氏一族的信仰。
　　但是现在，这份信仰倒塌了。
　　“为什么？季大人为什么要死谏？”
　　“糊涂！糊涂啊！就算皇上年事已高，就算下面的皇子皇孙斗的再凶、死再多人，也不是咱们这种根基能开口劝的呀！”
　　有人不甘心的问：“这消息有没有可能是误会了？说不定没有这么严重，说不定··”
　　“这位同窗是出事之后来的信，他家中有点关系，为人又仗义，不可能是误会。”
　　“算算时间，这封信出发的时间和京里发出消息的时间差不了多少，不过消息到了青州再到县衙，官府再集结人手过来抄家，留给我们的时间，不多了。”
　　季丰益的脸色也很难看。
　　刚收到信的时候，他脑子一下子懵了。
　　试图从这封信中找到任何的破绽来证明这只是同窗跟他开的一个玩笑。
　　结果当然是自欺欺人。
　　马不停蹄的回信感谢了同窗的仗义之举，放走信鸽，他就立马赶来告知族人。
　　“对，时间不多了，大家都赶紧回家准备准备，免得官兵来了措手不及，金银细软、吃的喝的、尤其是鞋子、都要准备一些，必须得多准备一些。”
　　族长做了几个深呼吸，硬生生把想晕的感觉憋了回去，脑中一片空白，只有准备这个词。
　　“这怎么准备？！那些官兵雁过拔毛，不抄出东西是不会罢休的，就算准备好了有什么用！到时候还不是要被抄走，呜呜呜··”
　　有的人心生绝望，七尺高的汉子坐在地上痛哭流涕。
　　季丰收脑瓜子嗡嗡的，他白着一张脸拉着大哥的手：“我们赶紧回去通知家里人。”
　　季丰益也不想在这里浪费时间，自身难保，更没心情安慰人。
　　看了一眼这乱糟糟的祠堂，拿回那封信，和季丰收扭头回家。
　　他该说的已经说了，其他的就不是他能管的。
　　两人一路无话，季丰益回到家第一时间把那封信烧成了灰烬，才把消息告诉家里。
　　不一会儿两边的院子全都动了起来。
　　季长樱感觉到外面有动静就醒了。
　　起身去院子里一看，天上繁星点点，家中却烛火通明。
　　父亲不见身影，母亲和弟弟像是陀螺一样手中各拿着东西乱转。
　　“娘，你们在干什么呢？”看的她一头雾水。
　　尽管不少人都说季长樱是傻子，但是季长川却从不拿她当傻子糊弄。
　　“姐姐，我们家要被流放了，家里正在想办法藏东西呢！你乖乖的坐这里，不要乱跑哦。”
　　季长川空出一只手拉着季长樱按在院中的石凳上，自己就急匆匆的找地方藏东西去了。
　　流放？
　　这在古代可不是闹着玩的，死亡率极高！

第3章 啥东西这么重要？
　　季长樱脸色凝重。
　　她转身回到了房间里。
　　闭上眼感受了一下，她的异能还在。
　　只不过以前堪比参天大树的异能，现在像是个小树苗。
　　巅峰时期，她的精神力以她为中心可以覆盖方圆三百里，现在也就十里地。
　　不过倒也够用了。
　　默念了一下空间。
　　等再次睁开眼的时候，她人已经在空间里了。
　　季长樱松了一口气。
　　还好，空间也在。
　　这个空间是她身上的胎记不小心划破后出现的。
　　那个时候还是末世前，一切正常。
　　她兴奋想着这以后就是她的随身房子，简直不要太方便。
　　于是囤了许多东西不说，还在里面种了不少东西，没想到这个决定在末世到来后，救了她一命。
　　摇摇头，季长樱没再继续回忆，出了房间之后，她也没有耽误时间。
　　催动一下异能，她的身体逐渐开始变得透明，完美的和周围环境融合到了一起。
　　季长樱微微一笑，隐身和精神力控制，是她末世后觉醒的异能。
　　也因此那个被她炸掉的实验基地，花费了两年时间，动用了十位高手才抓到她。
　　不过现在都被轰成灰了。
　　民以食为天，她第一时间扫荡了厨房。
　　周氏不常做饭，所以里面的粮食并不多，粗略扫了一眼一袋糙米，半袋粗面，还有一小袋白面，油盐酱醋和一些青菜。
　　一口气全收了！
　　除了灶台，季长樱就连大铁锅也没放过。
　　收了厨房之后，家里的三间卧室，但凡能眼睛能看见的，全都收走。所过之处片甲不留。
　　在精神力的扫视下，就连季丰收偷偷藏在门板后面的私房钱都被抠了出来。
　　就是可惜，家里条件有限，一共也不过五十两银子。
　　不过也说不定爹娘身上藏的可能还有？
　　等季长川心事重重的藏好了自己的书，回到房间看着除了墙皮什么都不剩的房间时，嘴巴张的能塞下一个鸡蛋。
　　“娘！娘！见鬼了！”
　　季长樱这个时候已经跑去了隔壁。
　　大伯一家也跟她们家差不多，都正在想办法藏东西。
　　季长樱大摇大摆的去了没人的房间里，精神力一扫，哪里有钱一目了然。
　　大伯身有功名又在族学教书许多年，银子自然比她家多，撇开大伯和大伯母身上有没有不说，单家里就收了一百五十两。
　　大伯的书、笔墨纸砚、书架书桌、但凡季长樱肉眼能看见的一点没客气。
　　厨房明显区别于隔壁，肉菜米面、粗粮豆子、油盐糖酱醋、碗架餐具、还有角落里的咸菜坛子。
　　季长樱没有客气，一口气收个干净。
　　三个堂哥的房间里同样如此，见什么收什么。
　　每个房间，进去之前满满当当，出门之时耗子进来都落泪。
　　没一会儿，家里外出藏东西的几人都回来了，看着家里空荡荡的屋子心头感觉奇怪，但是也没心情追究，都以为是对方藏的。
　　一家人除了季丰益，全都忧心忡忡的坐在门槛上。
　　毕竟现在连凳子也没了。
　　季丰益张嘴想要训斥三个儿子坐门槛上有辱斯文，想到现在的情况，终究只是叹了气。
　　大伯母胡氏看着家徒四壁的屋子，心中酸楚：“把弟妹几个喊过来吧，大家都在一起互相也有个照应。”
　　“我去喊！”老大季明轩立马起身去喊人。
　　到了隔壁，只看到季长川和季长樱姐弟两个坐在院里，动作一致，两张小脸正托着脸发呆，看上去可爱又乖巧。
　　季长樱刚坐下没多久，就见到身如青竹一般的少年过来。
　　这位就是脾气温和的大堂哥季明轩了！她在心中默默的对上了名字。
　　“阿樱，小川，你们爹娘呢？”
　　季长川扭头带着几分不确定：“爹回家没一会儿就出门了，娘刚才出门藏东西去了？”
　　季明轩叹气，叔叔和婶子心也太大了，就这么把孩子扔在家里。
　　他怜爱的摸着两人头顶：“走吧！去隔壁一起等他们。”
　　姐弟俩顺从的点头。
　　跟着季明轩到了隔壁，看到只有他们过来，胡氏问明情况之后，气的直翻t白眼。
　　季丰益再次叹气，摸了摸季长樱姐弟的脑袋，什么也没说。
　　没多久周氏和季丰收夫妻两个先后进门。
　　季丰益还没斥责两人不顾家，就看到季丰收一脸急色的说：“大哥！官兵来了！”
　　一家人同时一个激灵站了起来：“现在？”
　　“对！我回来的时候听到了马蹄声，还有一排火把朝着我们这过来了，不出一盏茶的时间就到！”
　　季长樱闭眼感受了一下，确实如此，马上就到村子了！
　　季丰益深吸一口气：“重要的东西都藏好了吧？”
　　胡氏重重的点头。
　　季丰益又看向了周氏。
　　周氏咧嘴一笑，拍了拍身后的包袱：“放心好了，重要的东西都在身上，谁也抢不走！”
　　季丰益差点没背过气去。
　　重要的东西都在身上？
　　这是生怕别人看不见！
　　胡氏一口气差点上不来，握着拳头捶胸口：“没事没事，我不气，我不气，我藏的有，到时候拿出来用，不气，不气。”
　　三个堂哥：“···”
　　季长川心一沉，眼底聚起了水雾。
　　他天分好，平常孩子五岁启蒙，他四岁就已经启蒙了。
　　读书这几年，他已经知道流放是什么意思，也知道流放之路有多艰难。
　　本来看娘之前家里家外的跑，还以为娘是懂事了。
　　结果，居然把东西放在了身上！他果然就不该放心的。
　　季长川觉得太难了，委屈的掉起了金豆豆。
　　反而季丰收一脸诧异的看着娘子：“啥东西这么重要？你还背身上？”
　　周氏咧着嘴直笑，一脸求表扬的把身后的包袱抱在胸前打开。
　　“啊啊啊啊啊！！！！”
　　胡氏尖叫着晕了过去，老二季明学赶紧接住了自己母亲，一脸惊恐的看着周氏。
　　就连季丰益都顾不上不雅，一屁股坐在了地上，哆嗦着指着周氏：“你··你··你拿的什么？！”
　　季长樱伸手火速的捂住季长川的眼睛，一脸敬意的看着周氏。
　　真乃勇士！
　　周氏一脸无措的看着大家发白的脸：“这是公婆啊！咱们不是要流放？流放不得搬家？搬家怎么能不带上公婆？”
　　季丰收闭着眼睛不敢看，震惊到失语，这会儿才找回自己的声音：“你挖坟了？！！”

第4章 真当我们吃干饭的？
　　周氏满不在乎的说：“公婆睡在那里，我不挖开怎么带出来？”
　　季长川被自己亲娘这一出惊得目瞪口呆，眼里的金豆豆要掉不掉的挂在脸上。
　　“岂有此理！岂有此理！你怎可去挖自家坟墓，打扰爹娘长眠？气煞我也！”
　　季丰益眼前发黑。
　　作为读书人，这对他来说简直是大逆不道！
　　偏偏罪魁祸首看着像是没事人一样，看着他的眼神中充满了不解。
　　“可是咱们要搬家了呀！不带着公婆走，以后怎么看她们？一家人当然要整整齐齐，难不成你想撇下爹娘？”
　　说着说着周氏看向季丰益的眼神有些生气。
　　公婆对她那么好，现在大哥竟然想要撇下公婆搬家？
　　哼！
　　胡氏刚被掐醒，一睁眼就又和人头骨对视上了，赶紧吓得闭上眼睛：“还不赶紧包起来！！”
　　周氏噘着嘴把尸骨包了起来，嘴里嘟嘟囔囔的说着：“这是爹娘，有啥害怕的··”
　　长辈说话季长樱没有插嘴。
　　看着周氏把家里人吓得全都闭着眼睛不敢看，忍不住抽了下嘴角。
　　这便宜娘，战斗力有点强。
　　季丰收看着家里被周氏闹的人仰马翻，头皮一阵发紧，瞪着周氏准备教育一下。
　　外面一阵骚乱伴随着马蹄声传来。
　　官兵，到了！
　　一进村子，官兵就敲锣打鼓的在村里边走边喊：“季氏一族季伯辉，当朝以下犯上，冒犯天颜！季伯辉以死谢罪，皇上开恩，留季氏一族性命！死罪可免，活罪难逃，现判季氏一族抄家流放，即刻执行！”
　　整个村子一下子炸开了锅。
　　官兵像是土匪进村一样，等前头骑马的几个官兵一声令下，一群人就朝各家各户的房子里冲去。
　　一时间惊叫声、哭喊声、求饶声和家禽的叫声四处响起。
　　全家的注意力立刻被转移了，现在谁都没有心情再去计较周氏挖坟的事情。
　　季家的院子被官兵暴力破开，官兵进门就高声喊道：“所有人！全都给我站在院子里，快点！”
　　一家人的眼神都看向了季丰益。
　　他心头悲凉。
　　这一刻终于是来了。
　　从今往后他不再是季氏一族的夫子，也不再是身上有功名的秀才，更不是莲花村的一员。
　　前半生的一切皆是过往云烟。
　　从今往后他就只是罪犯季氏一族的旁支。
　　是长兄、是一家人的主心骨。
　　他要护着一家人，平安的走到凉州！
　　脑中的念头闪过，季丰益不再悲戚，直起身子带头朝院子里走去。
　　季长樱抬脚跟上。
　　不管现在的情况多么糟糕，总归比末世好太多了。
　　她也重新拥有了家人，不用再孤零零的活在这世上。
　　只要一家人在一起，去哪里都可以。
　　几个官差看到他们来的速度还算快，十分满意。
　　分成两队站在那里虎视眈眈的盯着他们不让有小动作。
　　“全部穿上囚衣！男子带上脚铐，去村口集合！迅速！”
　　官差把手中的囚衣扔在地上，就在原地看着他们换上。
　　“你、身后的包袱给我交出来！”
　　官差说着就要上前动手去拿周氏身后的包袱。
　　季家人大惊，那是长辈的尸骨，怎好交给旁人？
　　“官爷，这东西不能抢！”季丰收和三个侄子拦着不让上前。
　　“你再阻拦罪加一等！”
　　“官爷！里面是我爹娘的尸骨！”季丰益上前一步，沉声解释。
　　“呸！当爷爷是吓大的？谁会把爹娘的尸骨背身上到处跑！给我拿下！”
　　周氏一脸的不满：“你还不信？我这就给你看！”
　　说着把自己身后的包袱迅速打开：“你们自己没爹娘？抢我们的作甚？！”
　　几个官差瞪大眼睛看到了里面白森森的两副尸骨，头骨上面的眼眶在夜里显得深邃又幽深。
　　官兵全都骇得倒退三步。
　　刚才不信的那个官差立马吼道：“拿开！”
　　深更半夜，看见这个真是瘆人。
　　“官爷莫怪，这是我弟妹，从小就这里、就有问题，十里八乡都是出了名的。”
　　季丰益指着脑袋，一脸的痛心的解释。
　　原来是傻子！怪不得言行无状。
　　几位官差搓着身上的鸡皮疙瘩，不想再讨论这个话题：“把这几个赶紧押过去！”
　　男子全都带上脚铐，孩子和女人暂时放过，他们被两个官差押送到了村口。
　　那里已经聚集了许多人。
　　莲花村所有人家全都被赶到了这里，即便有的不姓季。
　　有十个官兵留在这里，拿着户籍名单一家一家的核对人数和长相。
　　其他的官兵全都在各家各户里搜刮一切财产。
　　恨不得把地皮刮出三层油来。
　　但凡看到哪家院子里的地面颜色有异，都要掘地三尺的找东西。
　　房前屋后犄角旮旯，就差把房子给拆了。
　　眼看着抄家的人还真搜到了不少东西，许多持家的妇人都忍不住坐在地上哭了起来。
　　“天爷啊，这是一点活路都不给啊！”
　　“一群杀千刀的，你们怎么不干脆把房子给推了算了！”
　　竟然把她藏在房梁上的东西都给摸出来了。
　　李大娘一下子心里防线崩塌，嘴里忍不住骂了两句。
　　官差头子坐在凳子上，本来拿着马鞭在手中轻敲，正一脸享受的听着周围的哭喊声。
　　听到骂声他起身，踱了几步嗤笑：“我知道你们季氏一族经营这么多年，多少有点关系，说不定提前听到了一些风声。”
　　“但是那又怎么样？你们有能耐的跑个我看看。”
　　“还藏东西？真当我们都是吃干饭的？”
　　说着他收敛了笑意，一鞭子抽到了刚才怒骂的李大娘身上：“一群贱东西！大爷是你能骂的？下贱坯子！”
　　李大娘被一鞭子抽的蜷缩到了地上：“官爷！我错了！我错了！”
　　李大娘的几个儿子看到这一幕还怎么忍的下去，举起拳头就要冲过去打人。
　　旁边的族人死死的抱住他们：“不能动手，想想家里人，想想你儿子！”
　　官兵头子见状，脸上升起了几分兴奋，把脸凑了过去：“来，照脸上打！多使点劲儿！”
　　眼看着对方拳头都捏的都泛白了，还是没有打出来。
　　官兵头子鄙夷的看了他们一眼，嘴角勾起一抹阴笑，朝着李大娘又挥起了鞭子：“你生这几个儿子有什么用？现在看着你被打，屁都不敢放一句，我要是你，当初生下来就把他们掐死！”
　　杀人诛心不过如此，几个儿子看着亲娘又被打了，心头悲愤交加。

第5章 祖传力气大，传女不传男
　　几个儿子冲过去抱住李大娘：“娘！对不起！儿子没用！”
　　李大娘疼的说不出话，安抚的捏了捏儿子的手。
　　其他族人看到这一幕敢怒不敢言，心头惊怒又茫然。
　　这么多年来，季氏一族出门别人总要让三分，这种事情还是头一t回。
　　官兵头子看见这一幕眼中闪过嗜血的笑意，鞭子挥舞的更起劲了：“母子情深？那就一起见阎王去吧！”
　　族长咬牙，这个时候他不出声，谁来管？
　　“张县尉！还请看在以前的面子上，高抬贵手，放过这无知的妇人一回！”
　　张县尉听到这话像是听到了什么好笑的事情，哈哈大笑起来：“以前你季家出了一位三品大员，现在你季家有什么？一群贱民跟我攀交情？配吗？”
　　族长被这话说得脸色青白交加。
　　就算以前是看在季大人的面子上，县衙上下给他们季氏一族几分颜面。
　　但是他们每年该孝敬的钱和东西可是一样没少！
　　毕竟远水解不了近火。
　　他们从没有仗着季大人就祸害乡里，反而给县衙的孝敬比之前还要厚几分。
　　上个月才刚把今年的孝敬银子交上去，现在就翻脸不认人。
　　贪婪！实在贪婪！
　　季丰益沉声开口：“上个月我去县衙办事的时候遇见了大人，请大人吃了一顿饭，能否看在这顿饭的面子上，放过他们？”
　　张县尉的姐姐是县令最宠爱的小妾，这才用上关系混了一个职位。
　　最嫉妒的就是靠实力出人头地的人，以前虽然心中嫉妒，但是季家有个大官在也不敢太过分。
　　但是现在不一样了，落草的凤凰不如鸡。
　　“行，既然咱们秀才公开口了，那当然是要给几分薄面。”张县尉笑着说道。
　　这话让季氏的人心中一松，李大娘一家全都感激的看向了季丰益。
　　“不过··放过他们可以，就是要委屈秀才公了。”张县尉嘿嘿一笑，举起鞭子朝着季丰益抽去。
　　“爹！！”
　　“相公！！”
　　“大哥！！”
　　张县尉说动手就动手，季家的人都没反应过来。
　　唯有季长樱早就戒备的一直盯着张县尉。
　　她看出来了，这人就是故意惹事！
　　今天只要有他在，就别想好过。
　　看到鞭子抽来，季长樱伸手一扯夺了鞭子，对着张县尉露出一个傻笑，然后一脚踹向了他。
　　这一切发生的太快，张县尉被夺了鞭子还没反应过来，又被她的傻笑弄得莫名其妙。
　　等反应过来的时候，他身上一股剧痛，整个人倒飞出去了。
　　这一下足足飞出去了五米远！
　　连惨叫都来不及发出，就晕了过去。
　　在场的所有人，都惊呆了。
　　就连季长樱自己都十分的意外。
　　怎么回事？她怎么力气突然这么大？！
　　在场的十个官兵愣了两秒，全都惊叫着冲过去。
　　不管他们怎么掐人中，张县尉都没有醒过来。
　　就有人立马慌乱的喊道：“通知兄弟们加快动作！装好东西回县城！”
　　“把人全都看在这里不许动！”
　　“把伤人的那个看好！”
　　“是！”
　　张县尉晕倒其余的官兵顿时也没心情继续了。
　　钱再多也得有命花！
　　要是张县尉出了什么事，那他们一家子老小可就全没了活路！
　　反正也抄的差不多了，一群人押着季氏一族和东西匆匆往回赶。
　　莲花村所有人家全都糟了难，就连不姓季的人家，家中也被顺走了不少东西。
　　季氏全族的房屋、田地、名下所有的资产全部充公。
　　四辆马车腾出来一辆载着张县尉，另三辆全是抄家的东西放在里面。
　　季长樱悄悄的把自己的身子隐藏在人流中，趁着无人注意，立马隐身。
　　然后大摇大摆的钻进了马车里。
　　季氏一族出了几位秀才，又曾经出过大官。
　　族人的田地一半都挂在秀才名下，每年只有一小半田地需要交税。
　　时不时京里也会送东西回来，条件在当地算是十分不错。
　　马车里有不少书籍、笔墨纸砚、几箱银子。
　　一些粮食棉被布料等等，卖了也能换钱，所以官兵连这些都没放过。
　　季长樱用同样的手段动作极轻的全收了。
　　然后才像是没事人一样，重新回到了队伍里。
　　刚站好就看到季长川满头是汗的找到她紧紧拉住，生怕她不见了。
　　季长樱笑了一下，一把将弟弟捞起背在背上。
　　季长川羞的满脸通红：“我不累，你放我下来。”
　　季长樱颠了一下：“别乱动！”
　　季长川一下子僵住了，像是木头一样直挺挺的被季长樱背着走。
　　到了县城他们就被送进了大牢里看押。
　　要等流放的大部队过来交接给押送的官差。
　　一进牢房不少人就绷不住坐在地上哇哇大哭。
　　“呜呜呜··以后可怎么活啊！”
　　“这不让人活了呀！”
　　···
　　牢房里面哀声一片。
　　季家人正盯着季长樱问：“阿樱的力气怎么突然变大了？”
　　周氏一脸骄傲：“这不是应该的吗？我娘说了，我家祖传力气大，传女不传男！”
　　季丰收惊讶的看着周氏：“那之前怎么没有？”
　　“那有啥奇怪，我也是突然有的。”周氏理所当然的说。
　　季长樱恍然大悟，她就说呢！
　　怎么眯了一觉起来，力气突然这么大。
　　不过这遗传竟然还看性别，随机出现？
　　季丰益叹气：“毕竟是女子，以后在人前还是注意下，要不然以后不好找婆家。”
　　胡氏点头，十分认可。
　　周氏这个样子也帮不上什么忙，以后给阿樱找婆家的事还得她操心。
　　想到这里她一怔：“还是先顾好眼前吧。”
　　晚上狱卒过来一人扔一个发硬的馒头，就算是一天的口粮。
　　有意见的人刚抱怨一句，狱卒就冷笑着开口：“爱吃不吃，饿死拉到。”
　　这话一出，所有人脸色发白的闭嘴了。
　　到底是不一样了。
　　凌晨。
　　看着牢房里的人都睡了，季长樱睁开眼睛。
　　牢房对外的那面墙是铁栅栏围着。
　　季长樱试探的用了五分力气，伸手往两边一扳。
　　两根铁棍就被掰开了可通行的缝隙。
　　季长樱的嘴巴变成了o字型。
　　没想到啊，两辈子的遗传基因都这么好！一个空间，一个力大如牛。
　　都太实用了吧？！
　　她心情极好的出了牢房，重新把铁栅栏掰直，看上去像是没有异常的样子。
　　隐身后看都不看正在呼呼大睡的狱卒，跑了出去。
　　她打伤了张县尉。
　　与其等着人家找她算账连累家人，不如主动出击，看看对方有什么打算。

第5章 我什么都没看见
　　白天她听过狱卒的八卦。
　　这个县令的正妻留在家中照顾公婆，县令独自上任。
　　来了不过月余，就纳了两房小妾，其中一位就是这个张昌张县尉的姐姐。
　　因为惯会撒娇哄人，把县令哄得心肝宝贝的喊着，压的另一位小妾出不了头，她自己在县衙的后院俨然一副女主人的做派。
　　哄着县令把自己的亲弟弟给安排到了衙门里，架空了原来的县尉。
　　平常张昌游手好闲，整天带着一群衙役在街道上四处收‘辛苦费’。
　　这次是因为抄家的油水大，这才去了莲花村。
　　今天他刚被抬回县衙，就被人禀告到了小妾那，人现在就在县衙的后院里。
　　精神力覆盖了整个县衙后，很快就锁定了张昌的位置。
　　此刻他正站在书房里，一位身材微胖的中年男人正对他怒骂。
　　“看在你姐姐的面子上，我特意把这个油水多的活儿交给你来干，结果现在东西不见了，你还想带人去牢里找麻烦？还嫌这里不够乱！”
　　张昌声音虚弱，看样子伤还没好，听到县令的话讨好的开口：
　　“姐夫！季家的人现在都沦为犯人了，明知道我跟你的关系还敢对我出这么重的手，这说明对方压根儿就没把你放眼里！我肯定要帮你找回面子！”
　　县令眼中闪过恼怒：“蠢货！事情轻重缓急都分不清楚，那群贱民什么时候收拾不行？现在的当务之急是找到那些抄家的金银字画！后天我就要带着今年的税粮去见上峰，现在这些孝敬的东西不见了，到时候拿什么交上去？！”
　　张昌撇了撇嘴：“平常我收上来的银子大半都给你了，真找不到，你私房里的银子先拿出来用用，等回头想办法补上不就行了。”
　　县令一双绿豆小眼一下子瞪圆，眼神凌厉的看着张昌：“你以为当官很容易？这上上下下哪一处不要打点？我哪里还有钱？”
　　张昌眼神闪烁：“东西已经找一天了，我兄弟们也都审问了好几遍，东西真是突然消失的，多少有点邪门··要我看，东西恐怕是找不回来了，不如——”
　　“就说是季氏一族把东西藏了，我们再让狱卒把他们折磨一顿，就说他们宁死也不肯交代出东西在哪里，等后天众目睽睽之下，季氏一族一身伤的踏上流放路，消息传到知府那里，他也能信上几分，到时候您再稍微意思意思，就算少拿点儿也说的过去，怎么样？”
　　季长樱听的冷笑一声。
　　这两人真是狼狈为奸，没一个好东西！
　　昨天就算她不出手，这个张昌手中恐怕也要沾上季氏一族的人命。
　　“那么多东西怎么可能凭空消失？这中间肯定有人没说实话，东西绝对还在，给我找！”
　　县令甩袖出了门，没说这个主t意行或是不行。
　　张昌了然的笑了，这是默认了。
　　季长樱直奔书房。
　　县令的私房，她已经找到了。
　　她趁着张昌跟在后面出门的功夫，闪身进去。
　　等了一会儿，感觉到外面的人走远，她这才准备动手把里面的东西拿出来。
　　扭动了博古架上的一个瓶子，地板下面露出一块砖头，里面放着一个小箱子，她手刚伸进去，就察觉县令脚步匆匆的又回来了。
　　季长樱把一切复原，然后光明正大的站在书房里看他要做什么。
　　县令脚步匆匆的回来，一进门就直奔着暗格去。
　　打开检查了一下里面的银票和账本都在，顿时舒了一口气，表情放松的坐在椅子上。
　　刚才张昌提到他的私房，他心惊肉跳的，心头总是有些不踏实。
　　这才把人打发了回来检查。
　　看到东西还在，他重新放了回去，把门锁上出了门。
　　前脚刚走，后脚季长樱就把东西全都给收了，那锁犹如无物，控制着精神力稍微用力，锁就掉了，她出门重新锁好。
　　随即脚下不停，把两个小妾的屋子，县衙的库房全都收的一干二净。
　　这才来到了粮仓。
　　大手一挥她把今年新收的税粮拿下，留下那些陈年旧粮。
　　押送税粮见上峰？
　　呵，现在没钱缺粮我看你怎么贿赂上峰保住官位！
　　把张昌房间里的钱财同样搜刮一空后，她把荷包扔到了书房博古架那里。
　　等着看两人狗咬狗。
　　回牢房前，她闪身进了空间。
　　里面除了刚收的东西堆在一起之外，其他地方一片绿意盎然。
　　整个空间被一条一米宽、小腿深浅的小河一分为二。
　　这面被季长樱打理的井井有条，瓜果蔬菜、名贵花卉、农作物、景观树等等不同的种类被栅栏隔开。
　　另一面的鸡舍空荡荡、河里的鱼也早就没了。
　　刚得到这个空间的时候还没末世，她还是个靠着好心人资助刚上大学的穷学生。
　　手里的钱只够买上许多几块钱一包的菜种子。
　　靠着空间种植反季蔬菜挣了钱后，有了成本后开始种植观景观树和名贵花卉。
　　一棵树一盆花，能卖上几千到百万不等，挣了钱才有了囤货的资本。
　　她把空间完全当成了自己家，吃喝用品一应俱全，就连简易房子都买了装进来，又养上了家禽，日子过得有滋有味。
　　结果末世来了。
　　动植物和水资源全部变异，家禽得不到补充，一点点的没了。
　　只有瓜果蔬菜和农作物边吃边留种，全部保存了下来。
　　不再细想，她找出县令的私房看了一眼，里面除了银票之外，还有一本账本。
　　季长樱期打开一看。
　　好消息，她识数。
　　坏消息，她成了半个文盲！
　　里面的繁体字，有一半看不懂，另一半连蒙带猜看个大概。
　　……
　　上面记载的大概是县令贿赂上峰的次数和金额，还有他卖县衙官职的记载。
　　县衙的典史、主簿、衙役等等，竟然全都是塞钱进来的！
　　季长樱皱眉，这县衙上下真是烂透了。
　　不过她还是账本放到了一边。
　　她们现在自身难保，多一事不如少一事，更何况这账本她也不知道交给谁靠谱。
　　季长樱找到一块儿布，包上几张烙饼和发面饼，就出了空间。
　　回到牢房，她换个位置掰开铁栅栏，正准备钻进去，就看到季大河一脸震惊的望着她。
　　季长樱面无表情的回到牢房里，扭头冲着大河嘿嘿一笑，露出一排整齐洁白的牙齿，手上微微用力。
　　铁栅栏在季大河惊恐的眼神中，缓缓的合并在一起，像是从没有过变化一样。
　　季大河回想起自己之前欺负季长樱的画面，忍不住咽了咽口水。
　　迅速闭上眼睛扭过脸，嘴里喃喃的说着：
　　“我什么都没看见，什么都没看见··”

第7章 傻了又没完全傻
　　太阳高悬。
　　牢房里肚子咕咕叫的声音此起彼伏。
　　季长樱也是被肚子的叫声给唤醒的。
　　睁开眼就看到一家人摆着各种造型。
　　季明轩手中拿着半块黑馒头正偷偷的往季长川手里塞。
　　周氏直勾勾的看着那半块馒头咽口水。
　　季丰益盘腿坐在地上，目不斜视。
　　胡氏瞥了一眼就转移了视线。
　　便宜爹干脆躺在地上，生无可恋。
　　季明学苦着脸蹲在地上，眼睛四处乱看。
　　季明浩学着季丰益的样子，盘腿坐在地上，闭着眼睛在心中不停地给自己洗脑：“我不饿，我不饿··”
　　季长樱：···
　　看起来大家都没好多少。
　　逼仄的牢房里，其余的几家人同样如此。
　　季长樱一坐起来，怀里紧紧抱着的包袱就引起了季丰收的注意。
　　一个鲤鱼打挺凑了过去，警惕的看了看周围悄声问：“阿樱，你这拿的啥？”
　　季长樱伸手把怀里的包袱掀开一个缝，季丰收眼睛一亮，一把按住。
　　“等我喊家里人过来，先别动。”季丰收说完就挨个拽了拽家里人的衣服，示意凑一起。
　　等人凑齐，季丰收把包袱拿过去，低调的给家里人发干粮。
　　饼子到手都顾不上细问，抬手就往嘴里塞。
　　噎的直翻白眼捶着胸口往下顺。
　　一块饼下肚，虽然没吃饱，但总算是少了几分抓心挠肝的饥饿。
　　季丰益恢复几分理智，看着季丰收温声问：“哪来的？”
　　季丰收自得的说：“阿樱偷偷拿的，不愧是我闺女，就是聪明。”
　　····
　　沉默了一下胡氏笑着夸赞：“阿樱真是越来越好了。”
　　聪明这话，她实在说不出口，也就小叔子这人能闭着眼睛说瞎话。
　　周氏大手摸了摸季长樱的脑袋，骄傲的说：“我生的！”
　　季长川也满脸微笑，长姐越来越懂事，肯定是他教的好。
　　季明浩笑眯眯的看着她：“阿樱真棒。”
　　季丰收把剩下的口粮收好低声说道：“咱们还不知道要在这里关几天才能上路，得省着点来。”
　　季长樱开口：“明天上路。”
　　季丰益惊讶的问：“阿樱怎么知道？”
　　“昨天狱卒聊天时说的。”
　　这话让一家人都惊讶的看着她。
　　昨天他们都没心思留意狱卒说的什么，但是阿樱听了，并且回答的很有条理。
　　“阿樱知道咱们现在在哪里吗？”季明轩试探的问。
　　“大牢。”
　　“那我们为什么在这里？”
　　“要被流放。”
　　“大河指着地上的鸡屎告诉你那是糖，你怎么办？”
　　“把他摁地上吃。”
　　季长川惊喜的看着她：“长姐！你好了！”
　　季长樱没接这个话，只装作不解的看着他。
　　这样的眼神让季长川像是被人泼了一盆冷水似的，冷静了下来。
　　“我看阿樱现在就算没完全好，也好了不少，难不成真像那位道长说的，时机到了就好了？”
　　当初发现季长樱跟一般孩子不一样后，找了很多大夫看了都说没救。
　　就在家里怀疑这是遗传了周氏时，遇到了一位仙风道骨的老道长，说阿樱天生少了一魂，时机到了自然正常。
　　这个说法让家里半信半疑，但总归是有了个希望。
　　从此之后，家里只要遇上道观和寺庙，就会去捐点功德。
　　现在胡氏难免想起了这件事，忍不住提了一嘴。
　　季丰收可不管那么多，他只知道他闺女现在比之前好了。
　　于是一脸喜气洋洋的说：“等咱们到地方了，我再找大夫给阿樱看看，说不定彻底好了！”
　　季丰益点头：“这事要记下来。”
　　季明学早就好奇的抠抠季长樱的眼皮，扯扯嘴巴，装的一本正经：“嗯，有长进。”
　　季明浩朝他脑袋上拍了一巴掌：“手贱！”
　　季长樱看着家里人的反应，勾着嘴角笑了。
　　她可不是真的傻子，也装不出来，干脆学着周氏的样子算了。
　　周氏平常看着跟正常人似的，只是经常干些让人惊掉下巴的事情，有时候说话也经常语出惊人。
　　村里的人背后总说她娘脑子缺根筋，傻了又没完全傻。
　　季长樱觉得这样就挺好的。
　　这样就算以后她干些什么出格的事情，说些什么出格的话，大不了就说这是遗传嘛！
　　反正家中有周氏这个‘耀眼’的存在，一家人接受良好。
　　没看就连最重视礼仪规矩的大伯，现在才过了一天两夜，就接受了自己爹娘被挖出来的事实，正把尸骨放在身边严加看管呢！
　　没有水喝，大家能不开口就不开口，牢房很快就归于沉寂。
　　一整天，牢房里连狱卒都少了几个。
　　据说是县衙失窃了。
　　县令的后院和库房，值钱的东西全都消失不见。
　　不仅如此，就连县令的私房都不见了踪迹。
　　别看季长樱人在牢里，外面的事情她清清楚楚。
　　县令按照季长樱的猜想，果然怀疑到了张昌的身上。
　　毕竟昨晚只有他去过书房，还谈到了县令的私房，最重要的是，荷包在那里铁证如山。
　　两人分开的时候荷包明明还在张昌的身上。
　　县令怀疑是张昌跟踪他才知道了私房藏在那里。
　　尽管张昌解释自己根本不知情，但是县令不信。
　　他已经气疯了。
　　一夜之间他这个县令变成了一t穷二白全身上下掏不出五两银子的穷光蛋。
　　三年一次的考核也要因为拿不出钱泡汤了！
　　正当他为这个焦头烂额的时候，看守粮仓的衙役抖着腿过来告知，粮仓里的税粮不见了。
　　县令脸色一白，一屁股坐在了地上。
　　完了！全完了！
　　没钱贿赂他可能只是多留在这里做几年县令，税粮丢了可是要下大狱的！
　　县令匆匆的赶到粮仓，看着粮仓里零星的陈年旧粮，终于受不了这个刺激，撅了过去。
　　季长樱差点看笑了。
　　等县令再次清醒过来的时候把自己关在房间里转了几圈下定了决心。
　　时间来不及了，明天就要去州府交接，他必须推个替罪羊出来。
　　这些事情一看就是同一伙人干的，抄家的那群人，绝对有问题！
　　想到这里，县令下定了决心。
　　这件事，张昌必须得负责！

第8章 这是报应
　　晚上到了吃饭的时间，牢房里的众人没等到狱卒送来的馒头，反而等来了县令带着张昌和一众衙役过来了。
　　张昌围绕在县令的前后，狗腿的指着牢房里的人说：“姐夫，莲花村季氏一族全在这里了。”
　　县令眯着眼睛示意狱卒把牢门打开。
　　季氏一族的人警惕的看着县令，不知道他想做什么。
　　狱卒殷勤的搬来凳子给张县令坐下。
　　张昌看到姐夫坐下后，才气势凌人的开口：“你们族长在哪？滚出来！”
　　族长看到县令和张昌这般作态就暗叫不好，此刻听到问话赶紧站了出来，跪在地上回话：：“季氏族长季承租拜见大人。”
　　县令看到族长挺识趣，心中舒坦了一分。
　　不过可惜，他已经打定了主意要找替罪羊。
　　一个张昌还不够。
　　“我就知道你们季氏一族经营了这么多年，不可能一点儿准备都没有。”
　　“你们前脚到县衙，后脚抄家的那些东西就不见了，看起来你们比我想象中人脉更广啊！”
　　“说说吧，你们同伙是谁？东西被藏到了哪里？同伙有几人？”
　　这话所有人都懵了。
　　全都忍不住看向了族长。
　　季承祖震惊之下听到县令这样说，激动地解释：“大人明察！当时我们全都带上了脚铐正在这大牢里，根本没办法跟外界联系，也根本不知道您说的这些情况啊！”
　　“休要狡辩！我看你们是狼子野心，不甘心就这样被流放，所以才联合县衙的人假意投降，演了一出抄家的大戏，实则暗渡陈仓，早把那些东西给转移了！”
　　县令一脸怒意，越说越觉得事情的真相就是如此。
　　张昌听到这个分析，立马扭头阴狠的看向身后的手下。
　　眼神扫过每一个人，都没人敢和他对视。
　　身后的衙役们心头狂跳。
　　县令这话什么意思？他们县衙出叛徒了？就在他们之间？
　　所衙役都惊疑不定的看向左右，除了自己，看谁都像叛徒。
　　“不可能！我们对这事毫不知情，怎么跟人暗渡陈仓？大人办案也是要讲证据的！”
　　季承祖咬牙，这分明就是污蔑！
　　县令听后毫不在意：“你要证据是吗？马上就有了。”
　　说完他朝着身后摆了摆手，狱卒立马明白过来，这是要上刑。
　　几个狱卒把各式刑具全搬了过来。
　　看到这些刑具，季氏一族的人全都反应了过来。
　　“这是什么意思？难不成县令还要屈打成招不行？”
　　看到这一幕的季志恒立马怒道。
　　族长是他父亲，也是季氏一族的脸面，这是要污蔑他们，好把失窃的事情按他们身上！
　　“哼！不想让用刑可以，你们说出东西在哪，同谋是谁，我就放过你们。”
　　县令看着怒火冲天的季氏族人丝毫不惧，端起茶杯呷了一口茶。
　　越来越多的族人从牢房里走了出来。
　　“我们当时被你们关在了牢房里，什么都不知道，你就是故意为难！”
　　“从前你收了我们季氏一族这么多钱物，现如今不说对我们照拂两分就算了，你还故意污蔑！早知道那些钱物就算是烧了，也不给你这个狗官！”
　　“老天不睁眼啊！季大人那么好的人竟然被罢了官，你这种鱼肉百姓草菅人命的东西竟然还做一方父母官！真是瞎了眼啊，你这该死的早晚遭报应！”
　　两天的牢狱下来。
　　有几位上了年纪的族老，受不了这个打击，已经去了。
　　挨了几鞭子的李大娘，现在情况也不好，伤口没有得到处理，起了高热。
　　她的儿子众目睽睽之下把藏身上唯一的一点儿银子拿出来求狱卒喊个大夫过来。
　　结果狱卒收了银子，骂了一句晦气，早死早超生就走了，根本就没打算请大夫。
　　现在他们又被扣上了一口黑锅，这简直不给人活路。
　　这一下子大家都忍不住站出来破口大骂。
　　就是死！也要先出口恶气。
　　季长樱一直觉得她自己不是嗜杀成性的人。
　　即使末世秩序崩坏，没有道德和法律的约束，杀人如同砍瓜切菜，她也有自己的坚持。
　　她杀的向来都是该杀之人。
　　本来她是打算让张昌变成傻子，让狗县令丢官，不能再为非作歹。
　　但是她错了。
　　有的人就是该死！
　　只要他活着一天，那就是在绝别人的活路。
　　就凭他熟练的屈打成招，没有季氏，也会有王氏、李氏、张氏等等。
　　县令听到骂声气急反笑：“我看你们的嘴巴有多硬，现在骂的开心，等下可不要哭出来。”
　　“刚才说话的那几个人，全都上刑！认罪书拿来，什么时候签字，什么时候放过他们！”
　　季长樱盯着县令，眼神沉沉。
　　精神力像是一双看不见的手，操纵着县令的一双手掐上了自己的脖子。
　　他惊恐的发现自己的手不听使唤，嘴里还没发出尖叫。
　　季长樱用力。
　　“咔”。
　　骨头断裂的声音， 在县令耳边无声的放大。
　　“嗬嗬……”
　　他睁大了眼睛，抽搐着倒在地上，死不瞑目。
　　“大人！”
　　这一幕发生的太快，衙役们没有反应过来县令怎么掐自己的脖子。
　　就看到县令已经死不瞑目的倒在了地上。
　　“撞鬼了！撞鬼了！！！”
　　这一幕太过于惊悚，胆小的衙役像是遇到了什么恐怖的事情，不顾命令屁滚尿流的跑了出去。
　　胆子大的抖着手上前探了探县令的鼻息。
　　“死了··真的死了！”
　　季长樱又看向了张昌，他正惊恐的往手下的身后躲。
　　精神力重新凝聚，像是锥子一样，直接敲到了张昌的脑袋里。
　　张昌脸上痛苦的表情只出现了一瞬，立马就消失了。
　　“呵呵，呵呵··”张昌突然开始一边流口水，一边朝着外面跑。
　　现在这里一团糟，也没人顾得上他。
　　“愣着干什么！还不赶紧把大人抬出去叫大夫！”
　　有个衙役冲着狱卒喊了一声。
　　此刻哪还有人管这里的季氏一族。
　　其中两个狱卒慌慌张张的把人抬了出去。
　　剩下的把季氏一族轰回牢房：“赶紧给我回去呆着！谁再敢生事就地格杀！”
　　之前咒骂老天不睁眼的老太太，这个时候突然跪下边磕头边嘎嘎大笑：
　　“老天开眼啊！这是遭天谴了，全是报应！肯定是我季氏一族的祖宗在保佑我们！”
　　听到这话的衙役心中齐齐一个哆嗦：“你个老东西，给我闭嘴！”
　　说完也不敢打人，把人提到牢房里，匆匆锁上就离开了这个鬼地方。

第9章 男婚女嫁各不相干
　　季长樱现在脸有点白。
　　这个身体细胳膊细腿的，还得养养。
　　异能都变差了许多，这一会儿的功夫就快透支了。
　　她脸有点白。
　　“不用怕，那都是坏人。”季丰收看到季长樱表情不对，以为是吓到了，赶紧安慰她。
　　“就是，不用害怕！谁敢欺负咱们我一拳一个！”周氏挥舞着自己的拳头，信誓旦旦。
　　一家人都在大牢里她也不觉得跟之前在家的日子有什么区别。
　　季长川也被吓到了，他拉着季长樱的手不放：“不怕。”
　　“我没事，有点困，我想睡觉。”季长樱打个哈欠，一副有点困的样子。
　　周氏赶紧把地上的干草拉过来铺好：“你睡。”
　　季长樱倒头就睡。
　　整个县衙乱了一夜。
　　天明就是县令带人去州府交接税粮的日子。
　　但是现在，县令突然暴毙。
　　喊了大夫过来也没用。
　　死了就是死了，还是自己把自己的脖子给扭断的。
　　这说出去谁信？
　　更诡异的是，张昌突然变成了傻子。
　　就连大夫都检查不出个所以然，只说可能是受到了刺激。
　　整个事情处处透露着诡异。
　　不少人不由自主的想起昨晚上那个老太太说的报应。
　　整个县衙的人全都心中发毛。
　　两个小妾闹着要见县令，直接被人捂了嘴关在后院里不让出来。
　　县衙的主簿和典史两人一合计，这事不能传开！
　　至少不能在犯人交接前，被京城的官差知道了。
　　毕竟他们的职位都来路不正当，根本经不起查。
　　想到这里两人都在心里祈求赶紧把季氏的人交接了。
　　所幸确实没等太久。
　　上午流放的大部队就来了。
　　留下大t半的官差在城外看守，押送的头目张子为和几个手下赶到了县衙。
　　主簿匆匆的去接待两人，一盏茶没喝完，就催促着去交接。
　　“头儿，这里恐怕有问题。”
　　“无妨，我们做好自己的事情即可，其他的一律不管，你带人去点名，确定人数不少我们就走。”
　　张子为垂眼，淡定的开口。
　　手下听他这样说也放下心来。
　　县衙的衙役像是甩了什么麻烦一样，火速交接了名单和户籍，就匆匆走了。
　　看的张子为瞟了一眼他们。
　　“都给我老实点！上了路，我指东，你们不能往西，让你们走路，就不能给我休息！要知道流放路上死个把人很正常，眼睛都给我擦亮点儿！”
　　押送的官差对着他们教育了一遍，就赶着人出城了。
　　一路上县城两边的街道上，全都围满了人，对着他们指指点点。
　　刚到城门外就遇到了赶来送行的人。
　　周氏远远的就在人群中看到了自己的娘家人，于是高兴的挥手：“娘！我在这里！”
　　周氏的娘和大哥都来了，看到她的时候很激动。
　　送行的人有不少，多多少少都拿了一些东西过来。
　　官差见状，皱紧了眉头：“原地修整一盏茶的时间！”
　　听到这话的人群立马冲向了自己要告别的家人。
　　季丰收拉着季长川和季长樱对丈母娘大舅哥见礼。
　　周氏小跑着就要抱住周刘氏，被她大哥拦住了：“停！小妹，你劲儿太大了，娘扛不住。”
　　季长樱奇怪的看了一眼大舅。
　　不是说这力气祖传的？
　　姥姥不也应该一样的吗？
　　“谁也没想到会突然发生这事儿，等我们听说的时候你们都已经去了县衙，这两天我跟你大哥到处打听，才得知你们今天要跟季大人家里一起走，赶紧过来了。”
　　周刘氏看着周氏没心没肺的样子叹气。
　　大舅周安身材很壮实，把肩上扛着的包袱拿下来递给季丰收：“妹夫，这是我们的一点心意，你们路上凑合着用。”
　　随即又看向了季长樱和季长川，将买来的糖和点心塞给两人，憨笑着摸了摸他们的脑袋。
　　季长樱回给大舅一个笑容。
　　旁边突然传来季明学恼怒的声音：“你们欺人太甚！”
　　季长樱扭头看去。
　　旁边不远处，季明学正愤怒的看着季明轩对面的女子。
　　王盼儿双眼含泪，脸上是掩饰不住的羞愤。
　　她轻咬着下唇毫不退让的看着季明轩：“你该知道现在这个情况，我们已经不可能了，现在退婚对你我都好。”
　　“人啊，贵在自知之明，难不成都这样了你还想拖累我家盼儿不成？也不看看自己什么样，癞蛤蟆还想吃天鹅肉？我劝你们死了这条心！现在交出庚帖我们还能好聚好散。”
　　王盼儿的亲娘看着季明轩眼中全是厌恶。
　　胡氏冷笑：“没想到以前你挺会伏低做小的，这么些年竟然没看出你们是驴粪蛋子表面光，里面已经烂透了！真当自己有多稀罕人？”
　　“轩儿，你怎么说？”
　　季明轩抬头看了一眼王盼儿，她双眼含泪，似嗔似怨的看着他。
　　季明轩自嘲一笑：“娘，庚帖您带了吗？”
　　胡氏拿着刚被邻居送过来的包袱，从里面摸出庚帖递过去：“我本来是想着等事情尘埃落定了再商讨，没想到··”
　　说完她冷冷的看了一眼母女两人。
　　两家互相来往了这四年，竟都没看清她们。
　　现在他们家变成了这样，本也没想耽误对方。
　　只是想着现在还没安定下来，没心思提这回事，打算等到了地方再写信说明。
　　没想到落难拢共不过两日多，就巴巴的赶来退亲，还说那些不中听的话。
　　人都没走，茶就凉了。
　　季丰益沉着脸看着王盼儿母女，那王盼儿的爹，竟连面都没露。
　　季明轩拿过庚帖，在怀中摸索了一下，拿出一个荷包一同递过去，平静道：“此事我不怪你，是我跟你有缘无分，从今往后男婚女嫁，各不相干。”
　　“祝你重觅良缘、万事胜意。”
　　王盼儿看着季明轩拿出的那个荷包，不由得动容，一双眸子很快变得水盈盈的。
　　“还不赶紧交换了庚帖滚！”季明学看她这副样子就嫌恶心，冲着王盼儿骂道。
　　王盼儿母亲上前一把夺了庚帖，把荷包和季明轩的庚帖统统扔在地上：
　　“当谁稀罕来这破地儿似的，有骂我的功夫不如想想今晚在哪个地头上睡吧！”
　　说完翻了一个白眼扯过王盼儿走了。
　　两人一人一脚就把那个荷包踩进了土里。
　　很快它就变得脏兮兮的。
　　看到亲哥被人这样对待，季明学的眼都红了。
　　“你个老东西！”
　　季明学上前想要拦住两人把东西捡起来。
　　“闭嘴！”季明轩呵斥一声。
　　他弯腰把自己的庚帖从地上拿起来拍了拍递给了胡氏，随即转身头也不回的走进队伍，再也没看地上的荷包一眼。
　　季明学恼火：“大哥！你就这样被她羞辱？！”
　　季明轩淡淡的问：“那你要怎么样？这个情况拖着人家姑娘跟我过苦日子？”
　　“女子生在这世上本就不易，作出这个选择也是人之常情，能让自己过的好一点，为什么不呢？”

第10章 学着周氏的样子……
　　季明学还是不服气：“那也不该··至少也不应该在这个时候。”
　　毕竟来往了四年之久，出事到现在才不过三天，说退亲就退亲。
　　至少也要顾及一下大哥的心情吧？
　　难道这么多年的感情都是假的！
　　季明轩却没再说什么。
　　季明浩看着二哥的样子，绷着一张脸：“以后不要在大哥面前再说这些了，那种女子不要也罢！”
　　周围不少人都看见了这个事情，忍不住偷偷的打量季明轩，在心中惋惜着。
　　要是没有这事儿的话，这孩子绝对是顶好的夫婿人选。
　　季长樱刚才听到了大堂哥的话，对他刮目相看。
　　能换位思考说出那番话，可见心胸豁达，为人并不迂腐。
　　“妹夫啊，你家不愧是读书人，这大侄子话说的真敞亮！可惜我没闺女，要不然说啥也想亲上加亲，这孩子真不错！”
　　周安拍着季丰收的肩膀，有点羡慕的样子。
　　季丰收身板一挺：“那当然！这可是我大哥的长子，从小不管是读书还是教养，都是上了心的。”
　　“集合！集合！”
　　官差拿着锣鼓一敲，人群就动动了起来。
　　周刘氏再也忍不住了，流着泪叮嘱周氏：“你们要好好的，你都当娘了要照顾好阿樱和小川啊！到地方了一定要来信说一声。”
　　周氏拍着胸口：“娘放心！我们就是搬个家，到时候你想我了就去找我！”
　　周安不舍的又揉了揉姐弟俩的脑袋，对着季丰收可就没那么好的语气了：“照顾好月娘和孩子们，不然···你知道的。”
　　季丰收想到了岳丈家里祖传的杀猪手艺和四个膀大腰圆的舅哥，身子一抖立马保证：“大哥放心，我到了地方立马给你们写信！”
　　为表自己的决心，他抡起包袱打算扛肩膀上。
　　结果用力过猛，包袱在脖子上抡了一圈一屁股坐在了地上。
　　大舅哥看的眉头紧皱，嫌弃的伸手拉起他。
　　“失误··失误··呵呵。”季丰收尴尬的站起了身子。
　　周氏没等他在这里浪费时间，一把夹起自己相公和包袱就朝着流放的队伍里跑去。
　　眼看着岳母和大舅哥嫌弃的眼神越来越远。
　　季丰收干脆彻底放弃形象，手脚像是面条一样软绵绵的垂下来，坦然的被周氏夹在腋下朝人群跑去。
　　罢了罢了，反正又不是头一回丢人。
　　——
　　另一边的县衙，由主簿带着一些陈年旧粮去见上峰了。
　　他和典史一商量，两人决定把这些事全都推到死去的县令和张昌的身上。
　　两人的死因太过诡异，为避免传出什么不好的流言，再让上面前来调查。
　　两人合计把衙役封了口之后，一致对外宣称县令是突发疾病没了。
　　马不停蹄草草县令葬了之后就绑了张昌赶往州府。
　　最后被打的剩了半条命，花钱才保住了性命。
　　至于税粮，这对知府来说不过是九牛一毛，为避免闹出更大的事情传到上面，自己补上了。
　　——
　　在牢里的日子不好过，没想到等踏上了流放之路，更加难受。
　　秋老虎正是厉害的时候，太阳在天上不留余力的散发着威力。
　　每个人都走的汗如雨下。
　　李大娘的高热反反复复一直没退，几个儿子轮流背着她上路。
　　媳妇孙子跟在后面，脸上全是沉重的表情。
　　“都给我快点！今天要走上四十里才能休息，上午耽误的时间现在要赶出来，谁敢耽误行程，就别怪我不客气！”
　　张子为在前面，鞭子抽出一个空响，眼神凶猛的盯着队伍里的人。
　　季长樱稍稍落后了一些，把在县衙搜到的金疮药和两片退烧药去掉包装拿了出来捏在手心，又摸出一个水囊。
　　等和季石林挨近的时候，她悄悄把东西递给了他：“这是我偷t偷藏的金疮药，白色的是退热药。”
　　季石林不敢耽误，慌乱的伸手接过。
　　捏着东西，他哽咽着说了声：“谢谢。”
　　不管是什么药，只要现在能给他娘吃，他都想试试。
　　季长樱没多说什么，递了药之后就拉开了距离。
　　季石林目送她走远。
　　内心挣扎了不过两秒，狠了狠心，快走几步让弟弟放慢速度 ，就把从没见过的白色药片迅速塞到了老娘的嘴里，又灌进去一口水。
　　现在这个情况已经没时间给他多犹豫了。
　　不管这药到底怎么样，总要试一试。
　　季长樱还不知道季石林下了多大的决心才给老娘喂下了药，她这会儿还算精神。
　　粗略的数了数，流放的季氏一族共有两百多人。
　　除了莲花村的那些，剩下的应该全都是从京里被流放过来的。
　　京里的人数不少，但看上去关系却不怎么和谐。
　　很明显的分成了两边，走路都不想挨一起的那种，还有人一直愤恨的瞪着最前方的一家子人。
　　季长樱猜那家人应该就是季大人的家人了。
　　随即她收回了视线，反正与她无关。
　　现在对她来说最重要的只有家人。
　　“大伯，我来背吧，我力气大！”
　　季长樱刚把视线转移回来，就看到季丰益背着爷爷奶奶的尸骨，汗如雨下，脚都快抬不起来了。
　　季丰益观察到季长樱的面色正常，也不逞强。
　　把背上的包袱递给她：“你要是累了就说，等下给你哥哥们背。”
　　“好。”季长樱提起包袱往背后一甩，大步流星的朝前走。
　　动作幅度之大，看的季丰益眉心跟着狠狠跳动了两下。
　　不是季长樱小看自己的三个哥哥，那仨原先都是读书人，身体状况比大伯也没好哪去。
　　这会儿早就累的直喘粗气，头晕眼花了。
　　“等我喘··喘过来··这口气，我··我来背！”季明学看着她从身边走过，连忙开口。
　　季长樱扭过头打量了他一眼，突然伸手提起他，学着周氏的样子把他夹起来就走。
　　季明学：！！
　　“等等！你··你干什么！快放开我！”
　　他又不是小叔，可丢不起这人。

第11章 不愧是母女，想一起去了
　　中午路过一个小河边，终于停下来让人休息。
　　非常短暂，只有一刻钟的样子。
　　上午赶路比较急，到了这会儿不少人都已经饿的头晕眼花，见状那些官差每人发放了一块儿干粮。
　　当然要是有钱的话，可以给官差加钱，买点好点。
　　但是这个时候没人掏钱。
　　张子为也不着急。
　　毕竟才刚开始。
　　流放路上不花钱怎么可能！
　　周氏打开娘家送来的包袱一看。
　　里面的一应用品十分齐全，水囊准备了三个，吃的全是容易存放的干粮、油饼、用热水一冲就可以吃的炒面、鸡蛋、咸菜腌肉等等。
　　周钱氏甚至还准备了一口小铁锅可以用。
　　周氏继续往里面翻，终于在包袱的最里面摸出了一个荷包。
　　看了一眼，里面装着一张五十两的银票和一些碎银。
　　季丰收看到这个赶紧按住了周氏的手：“这可不能拿出来。”
　　周氏翻个白眼：“你当我缺心眼？拿出来人家要抢的，咱家的银子我藏的妥妥的，你放心吧！”
　　她一脸你当我傻的表情，成功的让季丰收哽住了。
　　周氏把钱往怀里一塞，然后又拿着包袱就交给了胡氏：“大嫂，东西就交给你了，你看着办。”
　　胡氏也不客气，接过去把两家的包袱归置在一起。
　　一路上他们可全靠这些东西活命了。
　　刚去河边接了水领了干粮，还没开吃就听到官差喊着出发。
　　“我不走！昨晚到现在我一口都没吃，哪来的力气赶路？反正早死晚死都是死，还不如现在死了干净！”
　　正在所有人都脚步沉重的准备列好队形上路的时候。
　　前面的人群里传来大喊大叫。
　　为了知道发生了什么事，所有人都朝着那里聚了过去。
　　人群的中间，有几个人正在互相拉扯。
　　刚才喊着不走的人是个少女，年纪和季长樱看上去差不多。
　　她情绪崩溃眼睛像是喷火一样看着对面的人：“你们全家怎么不去死！要不是你们事情也不会变成现在这个样子，我一个官家小姐也不会变成流放犯！我恨你们！我恨你们！”
　　少女的爹娘站在旁边，没有出声制止，似乎是默认了她的话。
　　对面那家人正是季长樱之前猜测是季大人那家。
　　正中的男子掀了掀眼皮看向了少女的父亲：“怎么？你哑巴了？是觉得我爹不在了你就可以上天了？你要是管不好自己的孩子我帮你掐死怎么样？”
　　季长樱奇异的看着他。
　　这个美大叔嘴里像是塞满了小辣椒，一张嘴挺呛人啊！
　　她欣赏。
　　骂人的少女叫季若琳，她听到季辰彦要掐死她，立马跳脚。
　　张嘴刚要骂人就被亲娘捂住嘴拉到了后面。
　　“季辰彦！你怎么这么说话？怎么说这也是你侄女！你竟然张嘴就想掐死她？”
　　被点到名的季路远恨恨地开口。
　　偏偏这个时候季辰彦一甩袖子：“人而无止，不死何俟？你不配跟我对话。”
　　他转身干脆利落的回到了队伍里站好。
　　季长樱看的分明，这大叔分明是扫了一眼人群，看到了要挤进来的官差，这才拉着家人离这里远了点。
　　好鸡贼。
　　季路远看他这样的作态，被气到口不择言：“季辰彦！你活该跟你那去死的老爹··”
　　“啪！”
　　季路远的话还没有骂完，就被抽了一鞭子。
　　“疼疼疼！！！”
　　季路远瑟缩了一下，嘴里叫个不停。
　　林氏看到赶紧扑了上去：“相公！你怎么样？！”
　　“一群贱东西，一天不打浑身皮痒！”
　　“啪！”
　　官差见状一点也不手软，干脆连两人一起抽了。
　　“不想活就趁早打死了事！老子让你干啥就干啥，哪来的那么多废话！”
　　“官爷！官爷！求求你绕了我们吧！再也不敢了！”
　　季若琳白着一张脸，看着自己的爹娘跪在地上求放过，她没有勇气上前，甚至恐惧的朝后面退了两步。
　　“是他们惹的事！是他骂我爹！你怎么不打他？”季若琳指着季辰彦的方向，怨恨的说。
　　官差见状赏给她了一鞭子：“我看见的就是你们在惹事，少他娘的给老子废话！”
　　他们根本不关心事情到底怎么样，看到什么就是什么。
　　“再多废话，我让你们全家去见阎王！”
　　送上门来让官差杀鸡儆猴，所以他们也没客气。
　　打的这三人一直嗷嗷叫，只留下一个小男孩怨毒的看着官差和季辰彦那边。
　　其他人看到这个全都吓白了脸，缩着脖子站在一边眼睁睁看着。
　　“好了！上路！”
　　看到达到了想要的效果，张子为这才开口阻止。
　　“呸！皮给我绷紧点儿，下次再敢惹事试试！”
　　官差啐了一口到季若琳的脸上，鄙夷的走了。
　　这样的羞辱比鞭子抽打在身上还让季若琳无法接受，她气的浑身发抖：“我要杀了他们，我一定要杀了他们！”
　　她握紧了拳头，指甲用力到掐进了掌心里都毫无知觉。
　　有了这次的教训 ，再次上路的时候谁也没敢起什么幺蛾子。
　　上路的时候，周氏好奇的凑到了季丰益的身边：“大哥，那个人说的人啥啥，不死啥啥，什么意思啊？”
　　她看那人就这么一说，另一个人就要气死了，顿时觉得这招高深莫测。
　　想学。
　　季长樱听到也凑了过去，支着耳朵听。
　　季丰益边走边慢吞吞的撕着手中的干粮吃：“人而无止，不死何俟？这句话的意思是，人若不知廉耻，还不去死等什么。”
　　季长樱咧嘴。
　　真不愧是读书人，骂人都这么委婉。
　　要是肚里没三两墨水，还真听不懂这话，骂了也是白骂。
　　但是很显然，季路远是听得懂的。
　　“怪没意思的，骂个人还啰里吧嗦，要是他用这话骂我骂也白骂，我都听不懂。”
　　周氏撇嘴，瞬间失去了兴致。
　　她还以为是什么厉害的招数想学学呢！
　　不愧是母女两个，想到一起去了。
　　下午的时候季长樱没再夹着二哥走。
　　别说二哥了，现在三个哥哥一个弟弟全都绕着她走。
　　就怕她一言不合就把人扛起来。
　　季长樱看他们这样也没纠缠。
　　她还不想费这劲儿呢！
　　一路上她的眼神就路两边四处扫描。
　　野外简直就是她的天堂。

第12章 他真香了
　　路边随处可见的野草树木，季长樱看过去，心中一阵激动。
　　这些可全都是正常的植物啊！
　　再也没有会杀人的藤蔓，会吃人的花了。
　　就连那些微微枯黄的干草，看上去都那么的惹人喜欢。
　　季长樱挨着路边走，看着路边的荒草野地心情格外的美妙。
　　作为美食大国的华夏人，向来秉持着只有不好吃的，没有不能吃的。
　　据《中华本草》记载，绝大多数的野生植物，还有一定的药理作用呢！
　　她眼睛不停的扫视着路边，直到看到了一种有用的野菜。
　　地藕，学名硬毛地笋，一t种常见的多年生草本。
　　春季可以掐嫩叶焯水凉拌，味道清爽稍微涩口。
　　可惜现在是秋天，不过也没关系，根茎可吃。
　　季长樱趁着官差不注意，跑到路边不远处撅着屁股薅了一大把兴冲冲的跑回队伍。
　　胡氏看见这一幕还以为季长樱又‘犯病’了。
　　愁的眉头都皱在了一起：“阿樱，这些拿着多累啊，咱们不玩草了好不好？伯母给你拿糖吃。”
　　说着就想拿过那捆野草给扔了。
　　季长樱躲了一下：“这可不行，这草全身上下都是好东西呢！”
　　季丰收落后了一些，悄悄凑过来看了一眼：“这不就是野草，听爹的，别玩了啊，乖。”
　　“这叫地藕，全草可以入药，能降血脂、通九窍、利关节、养气血！现在是秋天，上面的虽然不能吃，但是这个根茎，可炒可凉拌，还能做酱菜呢！”
　　看季长樱说的像模像样，胡氏眼神奇怪的看着她：“你怎么知道这些？”
　　季丰收收了笑意，审视的看着季长樱。
　　她十分镇定的回答：“我也不知道，脑子有时候糊涂，有时候清醒，看见这些野草什么的感觉特别亲近，脑子里很自然的就知道了这些东西。”
　　胡氏嘶了一口冷气。
　　“难不成那个老道士，真是什么神仙不成？”
　　说完她后悔的直拍大腿：“早知道当时说啥不能让人就那么走了呀！好歹留个去处，将来还能找找他！”
　　季丰收问：“你十岁生辰的时候，我们一家四口给你庆祝生辰，给弟弟和你一人买了一根糖人，小川的糖人是个猴子，你的是什么？”
　　季长樱想了一下，脸拉了下来：
　　“你和我娘当着我和小川的面一人一口糖葫芦，把我俩馋的流口水还笑眯眯的说：这是大人吃的，小孩子不能吃。”
　　“直到把我和弟弟气哭才领着我们去吃了路边的炒凉粉，哪来的糖人？”
　　胡氏吃惊地看着季丰收。
　　想到了小叔子夫妻两个不省心，但是她没想到居然这么不靠谱！
　　季丰收没想到这事她居然记得一清二楚，脸上顿时出现了心虚的神色。
　　“呵呵，爹就是考考你，看看小时候的事情你还记得多少，没想到你记性这么好。”
　　季长樱幽幽地说：“当然记得清，当时我和弟弟可是在街上哭了好久，要不是因为这件事，弟弟也不会从那之后就开始操心家里了，你说是不是？”
　　季丰收更加心虚了，小声的嘟囔：“记点啥不好，非要记这事儿。”
　　他能怎么办？
　　谁让他命好呢！
　　以前有爹娘操心，等父母去了还有哥哥嫂子操心。
　　导致他当了爹也没点儿自觉。
　　孩子多好玩啊，他就没事就喜欢逗哭了再哄。
　　结果儿子越大越不好玩，板着小脸不拘言笑的样子，真跟他那去世的老爹有几分相似。
　　搞得他有时候看了心里都犯怵。
　　三个人说这几句话的功夫，官差就注意到了，提着鞭子就朝这里走来。
　　季长樱赶紧给两人使眼色，散了。
　　看到三人识趣的各走各的，官差哼了一声转移了视线。
　　一下午的功夫，几乎所有人都走的满头大汗，更有严重的头晕眼花，走着走着就扑到了地上。
　　还没迎来家人关心的问候，就收到了官差们冷血的鞭子。
　　“赶紧给爷爬起来继续！谁敢耽误路程，就别怪我们不客气！”
　　官差们手持鞭子，腰挎长刀，狠狠地灌了一口水，眼神在带着脚铐的犯人们身上一一掠过，带着警告。
　　看到没人在脸上露出不满的神色，才哼了一声。
　　走的时间久了男人手脚上的镣铐像是小山一样坠的人喘不过气来。
　　季丰收的身体底子还好，但是季丰益这个读书人，早就面如土色，手脚颤抖了。
　　现在也不过是在咬牙坚持。
　　女子尽管不用带那些，但是体力上也都快撑不住了。
　　终于就连官差们也受不住了，找到张子为：“头儿，咱们一下吧，有点扛不住了。”
　　张子为朝着队伍看了一眼，看到不少人都在打摆子，这才点头同意。
　　刚一停下，就有人立马倒地了。
　　季明学一屁股坐在地上喘着气，看着季长樱有点讨好的说：“阿樱，之前是我不知好歹，你累不累？不累的话等下哥哥就靠你了。”
　　他真香了。
　　丢人算什么？脸面算什么？
　　都没有此刻不用走路来的舒服。
　　“骐骥一跃，不能十步，驽马十驾，功在不舍。男子汉大丈夫，区区这点困难竟然就让你退缩，如此不要脸面、无视家人辛苦的话你都说得出？”
　　季丰益尽管汗流浃背，但还是挺直了身子站在季明学面前，冷声质问他。
　　听到亲爹又开始掉起了书袋，季明学感觉脑瓜子嗡嗡的。
　　“当我没说，我刚才是失了智了，我自打嘴巴。”季明学朝着自己的嘴巴上抽了两下，认错态度极好的阻止了季丰益下面的话。
　　瞪了他一眼，季丰益闭了闭眼，不再做声。
　　季长樱看着二哥的样子，露齿一笑：“机不可失时不再来，现在后悔，晚了！”
　　哼！
　　之前还嫌她让他没面子了，走路都绕着她走。
　　现在想让她扛着，她还不乐意呢！
　　季长樱为了防止家里人脱水，悄悄的在水囊里撒了一点盐巴和糖。
　　虽然味道怪怪的，但是能补充体力。
　　休息了短短几分钟的时间，一群人就再次踏上了路程。
　　直到天边的余晖逐渐落幕，只剩下最后一点光亮的时候，队伍终于被张子为喊停了。
　　“今夜就在这里休息！”

第13章 狗腿
　　听到张子为的命令后，所有人都放松了下来。
　　一整天下来，别说之前在京中养尊处优的季氏族人了， 就是莲花村那些还干农活的人家都受不住。
　　队伍很明显的分成了两拨。
　　京城季氏即使不和，休息的时候还是忍不住互相靠在一起。
　　他们和老家的这些人互相谁也不靠近谁，两拨人中间隔开了一片真空地带。
　　等官差把属于他们的干粮发了之后，伙夫才从拉物资的车上殷勤的扶下来一位衙役打扮模样的人。
　　等他下车伙夫才卸下炊具和食材热火朝天的做饭。
　　领了干粮后，季丰收龇牙咧嘴的脱下了脚上的鞋子，脚底全是水泡。
　　季长川虽然刚好卡在不用带脚铐的年纪上，但是一整天走下来，也不轻松。
　　反而因为年纪小脚嫩，看上去比季丰收的还要严重一些。
　　周氏看着有点心疼，抱着季长川的脚：“娘给你呼呼就不疼了！”
　　季长川拼命扯回自己的脚：“不用了娘，我不疼。”
　　他脸皮薄，现在早就满脸通红了。
　　季长樱看了一眼，胡氏虽然满身的疲惫，但正强打着精神整理包袱里能吃的。
　　家里其他人除了周氏情况好点之外，其余的人看到手中干巴巴的饼子都没什么食欲。
　　饿到了极致反而食欲不振。
　　“小川，我去那边看看有没有什么能用的，你看着爹娘。”
　　季长樱说完之后没等弟弟回话，转身就朝着不远处的小河边走去。
　　张子为朝她看了一眼，见她还在视线范围内，也就没有出声。
　　本身选在这里休息，就是为了用水方便。
　　看到官差们没反对，不少人也大着胆子朝着河边去。
　　季长樱走到河边抽动了两下鼻子，闻到了一股特殊的香气，心中一定。
　　这小河边长的有菖蒲。
　　她看了一圈，在上游的河边的看到了，脸上一喜她赶紧过去薅了一把。
　　幸亏她力气大，薅东西快的很。
　　她拿着东西往回走的时候自然遇到了其他人，有一些是京城里的季氏，跟她不熟自然也不好开口。
　　但是同村的王奶奶就没那么多顾忌了，看见这个眼睛一亮：“阿樱，你在哪薅的？”
　　端午节古人就喜欢制作一些菖蒲的香囊，可以驱虫避瘟。
　　现在正是蚊子厉害的时候，看到这个王奶奶可不就是心动了么。
　　“这东西的根茎晒干磨成粉可以消炎止痛，我家里人的脚底板上全是水泡，我挖了给他们用，就算是湿的，多少也有点效果。”
　　季长樱也没吝啬指了指方向，提醒王奶奶。
　　听到这个，她眼睛一亮：“真是好孩子，谢谢了啊！”
　　说完脚下像是生风了一样，完全看不出半点疲惫的样子，跑到河边学着季长樱的样子薅菖蒲去了。
　　结果只扯掉了叶子。
　　她也不在意，赶紧用手去挖。
　　刚才两人对话不少人都听到了，此刻看到有人带头，都一齐冲向了那里。
　　季长樱没再关注，提着菖蒲回去的路上，又拿出了一瓶云南白药。
　　末世的那些年里，药类物品早就停产了。
　　虽然在末世来临初期她就搜刮了不少东西，但是随着时间一点点过去，很多早就过期了。
　　唯一的一箱子药，还是她想尽办法省出来的。
　　她收了一些菖蒲在空间里的小河边方便取用，剩下的全拿了回去。
　　胡氏看到她拿着菖蒲回来，很有先见之明的问她：“驱蚊？”
　　季长樱点点头：“不止，这t根能消炎止痛，等下我给捣烂了，敷在大家的脚底上，能舒服点。”
　　她没敢说一定有用，毕竟她不是大夫。
　　而中药是很复杂的东西。
　　药物本身的特性、使用方法、用量甚至每个人的使用效果，也都不一样。
　　所幸她只是拿来外用，自然不用考虑的面面俱到。
　　找个石头把根茎捣的稀烂，她趁人不注意把云南白药也加了一些进去，然后放在一边，等睡觉前敷上。
　　一个家一次只允许一个人出去找东西，看到季长樱回来，季明轩起身去旁边的林子里找了一些干柴回来。
　　胡氏搬来几块杂石垒起来准备开始做饭。
　　虽然现在进入了秋季，但是白天温度照样很高，有些肉类经不住久放。
　　于是胡氏一咬牙，拿出来做了。
　　这要是放坏了都不敢吃，简直是割她的肉！浪费么这不是。
　　条件有限，只能做一锅肉丝面片汤出来，香味儿刚刚传出来，不少人的就看着这里流口水。
　　“嫂子，你咋这么会过日子，连锅都没忘带。”同村的吴翠兰瞥了一眼忍不住开口。
　　胡氏笑吟吟的回她：“这哪是我带的！这是我弟妹娘家送来的。”
　　想到周氏的娘家，吴翠兰住嘴了。
　　周氏的娘家是杀猪的，家里的条件是附近村子数的上的。
　　本来周氏脑子有问题不说，上面还有四个人高马大的哥哥，亲爹也十分魁梧，这几位往那一站就像是五座大山。
　　十里八村谁也不敢上去提亲。
　　一开始不少人都偷偷嚼舌根儿，认为这周氏家里条件再好也白搭，恐怕要砸手里了。
　　谁也没想到最后竟然被各方面条件还不错的季丰收给看上了。
　　等面片汤的香味儿传出来，就连京里的季氏都忍不住盯着这里看。
　　有几个官差眼神也时不时的往这里瞟。
　　季家的人全都心神紧绷，如坐针毡。
　　只有周氏看着锅里流口水，心情极好。
　　锅里的食物刚刚做好，季丰收赶紧先盛了一大碗，顶着家里疑惑的眼光，朝着张子为那里去了。
　　只见他到了张子为面前，点头哈腰的说了什么，然后就把那碗盛满肉丝的面片汤放在那里一瘸一拐的回来了。
　　一路上收到了不少人的注目礼。
　　“狗腿！”
　　季氏一族一向以高风峻节的读书人风骨自傲。
　　此刻见到竟有族人卑躬屈膝的去讨好低等的解差。
　　这简直是把他们的脸面扔在地上踩。
　　有不少人看着季丰收的眼神全是厌恶和鄙夷，骂人的那个说话一点没背人。
　　不远处的张子为和一众官差全都听见了。
　　他们一脸玩味的看着这一幕，兴致勃勃的看着他们内讧。

第14章 就差没把老父亲的欣慰写脸上了
　　季丰收淡定的很，像是没听到一样。
　　族长看着这一幕，神情复杂。
　　心中既觉得季丰收没骨气。
　　但又觉得这样做虽然没了脸面，一家人日子说不定能好过一点。
　　心中纠结脸上的表情自然变来变去。
　　“不管怎么说丰收好歹也读过几年书，怎么一点读书人的气节都没有！怎么能干这样的事儿？丰益也不管管。”
　　季志恒没想那么多，只觉得这一幕让他非常的不舒服，恨铁不成钢的开口。
　　族长看了一眼自己以前引以为傲的长子，张了张嘴长叹了一声。
　　季长樱耳聪目明，自然听到了别人骂她爹的话。
　　心中不悦，快走几步上前故意扶着季丰收：“爹，你累不累？我给你盛饭吃。”
　　季丰收平静的脸上顿时变得美滋滋的：“好！”
　　季长樱扭头瞥了一眼旁边怒视着她们父女俩的人，语调不高不低，似是在闲话家常一样：“狗拿耗子多管闲事！我们自己的东西想给谁给谁，管的着吗！”
　　季丰收笑眯眯的拉着她：“狗叫而已，不用理会，咱们赶紧去吃东西。”
　　“乡野村姑，没有教养！季氏怎么会有这样谄媚阿谀之人，简直是全族之耻！”
　　“没有我们，你们永远都是只会种地的乡下泥腿子，现在竟敢这样跟我说话！”
　　“扒着我们吸了这么多年血，现在是认不清自己的身份了？赶紧给我跪下来道歉！”
　　看到官差们没有出来阻止，京里的一些人胆子变大了一些。
　　纷纷站起身指责他们。
　　莲花村也有了火气，全都起身站了过来，气氛一时剑拔弩张。
　　大伯沉着脸。
　　季丰收不在乎别人的眼光，但是对上大哥的脸，心中是说不出的难受。
　　他承认他就是没骨气，也没有读书人的脸面。
　　但是这个时候脸面能当饭吃？
　　反正他从小到大就是这样没脸没皮的人，根本不在乎别人怎么看他，但他在乎家里人怎么看。
　　“诸位，不知道你们说的我们扒着你们吸了这么多年血是什么意思？”
　　季丰益沉声看向京里的那群人。
　　“哼！族学年年收钱收地是不是事实？这些钱难不成是从天上掉下来的不成？不都是我们这些京中季氏一族拿的钱！”
　　季丰益拱手客气的问：
　　“我们莲花村人人皆知季大人每年都会给族学捐钱捐地，鼓励我们读书，每年捐了多少，何时何地捐赠，都有记载。至于这几位···敢问何年何时何日捐赠？可有详细数额？族长在此，可以对峙。”
　　那些人顿时卡了，一时落针可闻。
　　这群人还没想好怎么开口，旁边的季辰彦看了半天的戏，突然噗嗤一声笑了：
　　“这可真新鲜！我爹这个正主都没说过什么，一群蛀虫倒是跳出来大义凛然的指责别人，不知道的还以为你们才是我爹的孝子贤孙，替我爹跟老家的族人算账呢！”
　　季辰彦一开口拉足了仇恨。
　　那些人立马忘记在跟谁吵架，矛头顿时转移到了他身上：
　　“季辰彦！我们几位都是你的叔伯，你就是这么跟我们说话的？别以为仗着你爹就可以目无尊长，现在大家都是阶下囚，谁也不比谁高贵到哪去！”
　　“知道自己是阶下囚，还不赶紧夹紧尾巴做人，真是老糊涂！”
　　季辰彦骂完就走，袖子一甩，端的是一个潇洒自如。
　　“你··你··”
　　几个年纪稍大的人，气的指着他的背影说不出一句完整的话。
　　“叔爷爷，我替我爹跟你们道歉，他这人就是刀子嘴豆腐心，他就是想劝你们，年纪大了还是少操点儿心才能活得久，您说是不是？”
　　寂静。
　　死一般的寂静。
　　少年一身脏兮兮的囚衣，手脚上还带着沉重的镣铐。
　　长身玉立，站在那里如松柏一般傲然。
　　清隽的脸上嘴角含笑，看起来态度十分良好，嘴里吐出来的话却冷冰冰的。
　　“季轻羽！我打死你这个兔崽子，竟敢咒我爹！”
　　说话的人脱下一只鞋子就朝着季轻羽扔过去。
　　他头一侧，准确的抓住了那只鞋，然后在对方愤怒的眼神中，抬起胳膊。
　　那只鞋子呈一个完美的抛物线，远离了所有人的视线。
　　季长樱噗嗤一声，没忍住，笑了。
　　这对儿父子可真有意思！
　　季轻羽扭头好似瞪了她一眼，这才重新看向对面：“你还有一次机会。”
　　意思是还有一只鞋。
　　“你无耻！”
　　对方还是存了两份理智，没有再把脚上的鞋子给扔出去。
　　这要是扔了，明天可就没鞋穿了。
　　“都怪你们一家，我们所有人现在才变成这个样子，你们还说的出这种话，狼心狗肺！”
　　季若琳眼看着两边就要算了，一开口就是火上浇油。
　　这话出来之后，本来只是看戏的一些人，心中立生怨怼，看着季轻羽的眼神充满了恨意。
　　季轻羽厌烦的看了一眼季若琳，转身回去了。
　　莲花村的人看着族长。
　　“尽管季大人不在了，但我也知道他不会是忘祖的人，我们承他的恩情，所以我们不怪他，毕竟我们受过季大人恩惠，这是该的。没道理只享受族人的恩惠，不敢承担风险，以后我们跟你们井水不犯河水，谁要是再敢污蔑季大人的身后名，就别怪我们视为敌人！”
　　族长沉着脸，撂下狠话。
　　莲花村的人听到族长都开口了，这才跟在身后纷纷骂了两句。
　　“就是！季大人这么好的人你们也污蔑！简直就是端着碗吃饭，放下碗骂娘！”
　　“连俺们村的老光棍都不如，人家好歹也感谢季大人每年捐助他的粮食呢！”
　　“呸！忘恩负义。”
　　“你们以后管好自己的嘴巴，不然我才不管你们以前在京里干啥的，我家五个兄弟可不是吃素的，再听到你们骂季大人，骂刚才那位兄弟，给我等着！”
　　季石林的几个兄弟听到大哥发话 ，全都挽起了袖子，露出常年干活肌肉结实的手臂。
　　京里的那些人脸上五彩纷呈，十分精彩。
　　回到自家的位置上，一家人都看着季丰收。
　　季丰益率先盛了一碗汤给递给他：“吃吧。”
　　季丰收咧出个笑容：“你不嫌我丢人吧？”
　　“这有啥丢人的！面子才值几个钱？咱们一家人舒舒服服的，不比脸面重要？”
　　胡氏一开始是没想t到这里，后面看到官差的时候立马就想到了。
　　她看着只觉得小叔子挺机灵，哪想到会有人咸吃萝卜淡操心，管的还挺宽。
　　“你长大了。”季丰益含笑。
　　季长樱看的汗颜。
　　大伯看着她爹的眼神，就差没把老父亲的欣慰写到脸上了。
　　这是弟弟啊喂！

第15章 这……挺好的
　　看到他们散了。
　　这群官差端着碗也吃的差不多了。
　　“头儿，你说这群人还挺有意思，都落到这个地步了，还有空狗咬狗呢！不过看着我饭都多吃了两碗。”
　　几个官差互看一眼，嘿嘿直笑。
　　他们一天下来也累的不轻。
　　能够看场大戏也算放松放松。
　　“看他们这个样子，我看是不用担心他们联合到一起给我们找事了，就他们这样儿？不窝里斗就不错了！”
　　这话有理，几个人一起点头表示赞同。
　　“那也不能放松警惕，要是出了什么岔子，别说不好交代了，就怕我们小命都没了！这一路上什么都有可能发生，只有谨慎才能活命。”
　　张子为用下巴点了点对面的几个人。
　　身后的王林几人立马明白什么意思了。
　　“听说孙繁最近巴结上王爷了，看他张狂的，连路都不走了，还坐车呢！那群人围着他拍马屁也不怕拍马腿上。”
　　几个人不屑的看着对面。
　　大家都是一样的，谁不知道谁啊！
　　巴结上了王爷看把他给能耐的都不知道自己是谁了。
　　临行前上面的人还专门交代了一声，不要管他。
　　“行了，少说废话！做好咱们自己的事。”
　　张子为制止了这几个人继续说下去。
　　——
　　季长樱没想到，胡氏做饭的手艺真是绝了！
　　白天她挖出来的地藕根儿和肉丝炒了之后加水煮了一会儿，做成面片汤来喝。
　　简单的调味儿之后味道鲜香浓郁。
　　泡了干巴巴的饼子之后，吃的饱饱的。
　　吃的她想落泪。
　　这可是她来到这里后，吃的头一顿正经饭！
　　“没想到这个根儿吃着爽脆可口，还挺好吃，可惜现在条件不行，不然可以腌来当咸菜。”胡氏惋惜的说。
　　“那我明天再挖点这个咱们凉拌来吃！”
　　路边都是新鲜的，走着挖着不耽误。
　　“明天我跟你一起！”季长川吃完饭精神好了不少，听到季长樱这话十分赞成。
　　吃完饭胡氏又紧锣密鼓的把锅刷了打算休息。
　　季长樱帮她上了药之后，自己拿着锅去接水、烧开、放凉，做成盐糖水再灌入水囊。
　　周氏见状接过锅来回跑着添水，来回跑了几趟，看家里的水囊全都灌满了才拉着季长樱躺下。
　　两人互相都给对方的脚底上了药后，才各自休息。
　　本来季长樱已经习惯了睡觉的时候警戒。
　　结果躺在地上想着最近发生的事情，伴随着动物的嚎叫声和虫子窸窸窣窣的声音，心中无端的生出几分安心，不出两分钟她就彻底的睡了过去。
　　等不知道什么时候猛地一惊，起身天已经蒙蒙亮了。
　　不少人都已经起身去了河边洗漱，没有多久官差就喊着上路。
　　对于他们这些犯人，官差是不会给吃饱的。
　　一天只有两个干粮，上午一个晚上一个。
　　大早上的就开始饿着肚子上路，但是谁也不敢有怨言。
　　季长樱照例前面背着自己的小包袱，后面背着爷爷奶奶的尸骨。
　　周氏身后背着一个大包袱，那是全家人的吃食和锅碗瓢盆等等。
　　其他人体力都不如她俩，皆是轻装上阵。
　　季长樱伸手在自己的包袱里摸出烙油饼先给大伯递了过去。
　　季丰益啥都没说，接了过去。
　　这让季长樱准备好说服的话没了用武之地。
　　“这一路上，我们一家最重要的保护好身体，要是不舍得吃，不舍得喝，那恐怕还没撑到地方就倒下了。”
　　季丰益边吃，边教育家里人。
　　季长樱听的直点头。
　　他们这一大家子真没一个糊涂人，当然周氏情况特殊。
　　这几天的观察下来，大伯虽然读书多，但也同样知道变通。
　　大伯母操持着家里勤勤恳恳，对她们一家四口也多有照顾。
　　两个大家长脑中清明，下面几个小的自然也团结友爱。
　　几天下来，季长樱心中也是满脑子的要带家人过上好日子。
　　又走几天，他们即将走出青州的地界。
　　老族长双眼含泪的跪在地上，朝着家的方向磕了两个头。
　　弄得其他人全都感伤不已，学着他的样子跪下。
　　“爹！娘！孩儿不孝，以后恐怕不能常回来看你们了，呜呜呜···”
　　听着周围人的哭声，季丰益和季丰收兄弟两个心中却复杂多了。
　　他俩，好像、似乎真的不是很伤感。
　　“我第一次觉得我娘子真是聪明，这··挺好的。”季丰收小心翼翼的观察着大哥的表情，讪讪的说。
　　他最亲的爹娘现在就在闺女身上呢！
　　至于他爷爷奶奶，从小就没见过，自然就没多深的感情。
　　季丰收头一回觉得娘子傻有傻福。
　　季丰益沉默了半晌，干咳了一声：“走吧。”
　　衙役拿着鞭子过来抽了几下，大家陆陆续续重新踏上了路。
　　这一路上季长樱从别人骂骂咧咧或者长吁短叹的声音中，辨别出了有效信息。
　　目前的皇帝年事已高迟迟不肯退位。
　　五个儿子全都封了王，还赖在京里不肯走，皇帝也不管。
　　几个王爷眼看着下面的儿子都快成年了，自己却连皇位的边儿都没摸着。
　　于是立马急了。
　　几个人勾结朝臣、栽赃陷害那是玩的一个比一个利索。
　　有的为了敛财，在自己的封地里私自增加税收，弄得民不聊生。
　　不少官员为了一个从龙之功，在朝堂上跟斗鸡眼儿似的见面就吵架。
　　越是这样，坐在高位上的皇帝越是淡定，稳坐钓鱼台。
　　就是在这种情况下，季伯辉在思考了数月的情况下，终于下定了决心。
　　他要死谏！
　　在他的猜想里，皇上是开国皇帝，英明神武。
　　自然不愿意看着自己亲手打下来的江山毁于一旦。
　　他是皇上亲自任命的御史大夫，身有监察百官、劝谏皇帝的责任在。
　　这个时候他不劝醒皇帝，谁来？
　　于是就在突然的一天，他当朝劝说皇上不如退位或择一位皇子立太子，这样既可以稳定百官的心，江山能够牢固，也能震慑边境外族的不臣之心。
　　可惜，他算错了皇上的心思。
　　看到他撞柱后，皇上震怒。
　　季大人被抢救回来后，当即就要下旨季氏九族抄家问斩。
　　季大人心中百般滋味涌上心头。
　　在大殿上疯疯癫癫又哭又笑之后，跪地细数了君臣以往的情分，他愿意一人承担下所有，只求皇上放过族人。
　　说完抽出侍卫的长剑，自刎身亡。
　　虽然他死了，皇帝的怒火却难消。
　　这一死，传出去岂不是让他背上了骂名？
　　于是，季氏全族死罪可免，活罪难逃。
　　就算这样，还要跪谢皇上的恩典。

第15章 她是个傻子，你也是？
　　唯一让人疑惑的就是本朝流放的罪犯皆要施以黥刑。
　　根据不同的罪名，在流放的犯人脸上刻上不同的字。
　　但是季家并没有受此侮辱。
　　季长樱十分庆幸没这个惩罚，要是真遇见谁往她脸上刻字，恐怕谁先动手谁先死。
　　幸好没有发生这种无可挽回的事情，毕竟她还不想做逃犯或流民。
　　也不想连累一家子。
　　今天季长樱照常挨着路边走，看到路边有什么可食用的野菜就会挖一些出来。
　　空间里的那些等没东西吃了再拿。
　　毕竟听说凉州那边常年苦寒，越往那边走越冷。
　　到时候路边可就没什么吃的了。
　　今天她运气不错，竟然看到路边长了一片木耳菜！
　　季长樱脸上有些惊喜。
　　木耳菜，学名落葵。
　　是一年生、草质缠绕藤本，茎叶富含多种维生素，可以炒食、凉拌或者煮汤。
　　重要的是可以清热解毒。
　　实不相瞒，流放的这几天几乎都在啃干粮。
　　为了赶路只有晚上时间充足才能略微吃的像样点。
　　几天下来所有人都···成功便秘了。
　　说起来就想流泪，她自己也一样如此。
　　此刻看到木耳菜，她眼冒绿光直接冲了过去，只掐最上面的嫩尖儿。
　　有两个衙役瞥了一眼就若无其事的转过了头。
　　这几天季丰收每到晚上就送一份季长樱摘的野菜过去。
　　几天下来那群官差虽然还是没有一点人情味儿，但和季丰收还是熟了起来。
　　他们也知道了季丰收的娘子和女儿两个人力气很大，但脑子都有问题。
　　不仅讲不通道理，动粗的时候还有可能会还手，三五个人都打不过她们。
　　这消息自然是季丰收有意无意透露出去的。
　　等官差们冷眼观察了两天周氏和季长樱这几天的表现，也信了。
　　毕竟这些官差可从没见过谁家女眷背着行囊在前面大步走，时不时的还扛着个人，一整天下来面不改色气不喘。
　　所以现在看到季长樱一路上跑来跑去的‘玩’，只当没看见。
　　反正不管什么东西肯定有他们的份儿，这傻子姑娘又不会跑丢，干t脆眼不见心不烦。
　　只是其他人可就没这么好的待遇了。
　　之前有人看到季长樱跑着去摘东西，以为是官差默认的，于是也跟着去摘。
　　结果被衙役一鞭子抽的哭爹喊娘的，那人嘴里不服的叫嚷着：“你们怎么不抽她？”
　　抽她的官差又是一鞭子：“她是个傻子，你也是？”
　　就这样，除了季长樱获得了特权之外，她脑子有问题这事儿也在整个流放队伍里出了名。
　　季长樱眼看着队伍离的有点远，把没摘完的木耳菜收进了空间里。
　　这么好的东西放过可惜了。
　　看着这片光秃秃的地面她满意的蹦蹦跳跳献宝一样把菜递给了胡氏。
　　今天运气不好。
　　一直等到太阳不见一点踪影，他们这个队伍还是没有找到一条小河来休息。
　　很多人到了晚上都不太能视物，整个队伍开始走得磕磕绊绊起来。
　　张子为无奈在看到一片空旷地之后，下令让大家休息。
　　刚说完命令，孙繁就在一群衙役的簇拥下走了过来：“晚上这些贱民的干粮就不要发了。”
　　“如果不发的话，他们明天没体力赶路，耽误了路程你我都负担不起。”
　　孙繁满脸凶相：“我说不让发就不让发！这都走了好几天了，老子一点油水没捞到，别以为这几天我听你的就是怕了你，要是你敢耽误老子发财，我让你吃不了兜着走！”
　　听到这话张子为表情不变。
　　这一幕早在他的料想之中。
　　前几天要不是这人有点拉肚子，恐怕也不会这么消停。
　　现在刚好就开始找事了。
　　不过孙繁这话对他来说也是好事。
　　“行！既然你这样说了我给你面子，但是钱你不能全都拿了，不然我也不是好惹的。”
　　张子为眼中闪过冷光，手摸上了腰间挎着的刀柄上。
　　谁干这个活计不是为了捞钱？
　　如果孙繁敢断他活路，那他不介意做掉他。
　　孙繁的脸色变了一下。
　　他又不是新手，自然也明白。
　　别看那些衙役现在都围在他身边，但如果这趟出门什么都没让人捞着。
　　恐怕到时候这些人头一个对他出手。
　　“行，没问题！大家都是兄弟，我自然不会吃独食。”孙繁皮笑肉不笑的说。
　　张子为看了他一眼什么都没说主动走开了。
　　流放的人等了半天，也没等来官差们开始发干粮。
　　张子为站在原地敲了一下锣鼓：“都听我说！我们的粮食不够，所以今天没有干粮，等到了下个县衙才有吃的，这几天你们自己想办法。”
　　话音落地，一群人炸开了锅。
　　今晚上休息本来就不能补充水，结果现在竟然连干粮也没了。
　　就是想饿的喝水都没机会。
　　“现在开始，还是老样子，一家一个人出去找吃的！晚上点名谁家少了人，后果你们也知道！”
　　张子为吩咐完，一群衙役紧紧的盯着他们。
　　“官爷！这没水没粮的我们明天上没法上路啊！”
　　“就是啊，我们现在一天全靠这点干粮撑着呢，你看我现在，身上都没几两肉了。”
　　“官爷··”
　　“官爷··”
　　一群人围着衙役七嘴八舌的表达着自己的不情愿。
　　被围着的衙役也不生气，高声说道：“我们伙夫做的这些东西，谁有需要可以买一些。”
　　这些人现在可都是财神爷呢！
　　一点小事儿就先不抽鞭子了。
　　听到这话，人群一下子噤声了。
　　衙役嗤笑了一声：“不需要的都散开，别在这里碍事，要不然鞭子不长眼。”
　　季长樱早在张子为说今天没有干粮的时候就对着家里自告奋勇去找东西了。
　　因为她这几天的表现，一家人都没什么反对的。
　　她背着自己的小包袱，直接钻进了林子里。
　　每天的瓜果蔬菜不能少，她拿了一些青菜和野葡萄放在包袱里。
　　正在她准备去打点野味儿的时候，突然听到了附近有尖叫声传来。
　　她用异能一看，立马冲了过去。

第17章 别逼我扇你
　　距离她不远的地方，季若琳遇到了一头母猪带着三只小野猪正在外面觅食。
　　本来隔着草丛野猪是看不见她的，但是季若琳长这么大第一次看到长相这么丑陋又这么近距离接触，忍不住尖叫了一声。
　　母猪受惊之下朝着季若琳的方向就冲了过去。
　　季长樱一秒都没犹豫，朝着那个方向就跑了过去。
　　这不是送上门加餐的玩意儿吗！
　　路上还不忘从空间拿出一把刀来。
　　等她跑过去的时候另一边的季轻羽也正朝着这个方向过来。
　　季若琳看到野猪朝着她奔来，惊慌失措的朝着远离野猪的方向跑去。
　　只是体力不支，一口气跑出了一小段距离之后还是被母猪追了上去。
　　野猪头微低，一个俯冲季若琳的身子直接被拱飞了出去。
　　眼看着就要撞到旁边粗壮的树上，不死也要去掉半条命，她的尖叫声愈发的尖利了：“啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　季长樱跑的快，赶过来的时候刚好看到季若琳朝她飞来。
　　下意识的伸手接了一下，顺着这股力道转了一圈卸了力之后把人放下。
　　季若琳一脸的惊魂未定，刚被放到地上就脚软的一屁股坐了下去。
　　季长樱看到再次跟过来的野猪一脸的兴奋。
　　提着刀就冲了上去。
　　“小心！”
　　季轻羽赶过来就看到她朝野猪冲了过去，面色大变忍不住提醒。
　　竟然是四头野猪！
　　虽然说其中三只看上去不大，但加一起也不是一般人可以对付的！
　　他看向了瘫坐在地上的季若琳怒吼：“瞎了吗？还不赶紧回去喊人！”
　　说完他自己环视了一圈，看到地上有根树枝横放在那里，想也没想的握在了手心。
　　看到季若琳还在发愣，他恨不得一棍子敲死她。
　　“季若琳！她刚救了你，你就这样眼睁睁的看着？回去喊人！你聋了吗？！”
　　季若琳如梦初醒，跌跌撞撞的朝着外面跑去。
　　季长樱没管身后的两个人，正在专心的对付野猪。
　　能自己动手的情况下，她一般不用异能。
　　这头野猪可能是护崽的缘故，看到季长樱冲上来格外的拼命。
　　野猪皮厚，季长樱试探的第一刀虽然扎了进去，但是野猪没有倒下。
　　受了刺激更是发了疯一样的攻击季长樱，旁边的三头小野猪听到野猪的叫声，也跟着低下猪头，朝着季长樱撞了过去。
　　季轻羽全家上下皆是读书人。
　　只有曾经就读的书院教过学生一些粗浅的拳脚功夫。
　　看到那三头小的上去攻击，他提着棍子上前朝着三头小猪打去。
　　那三头小猪多次被挡，已经找不准季长樱的位置了。
　　没了后顾之忧，季长樱用了十成的力气。
　　看着再次冲过来的野猪，双腿扎成马步，双手握刀，狠狠一劈！
　　一只硕大的猪头直接从中间被一劈为二。
　　头都没了，身子却依着惯性朝前跑了两步，才轰然倒地。
　　季轻羽瞳孔放大，震惊了。
　　剩下的三头小猪更好解决。
　　等官差赶到的时候看到的就是季长樱手中拿着一把鲜血淋漓的刀，抹了最后一头小猪的脖子。
　　旁边还躺着一头大野猪的尸体，头都成了两半。
　　“嘶~”
　　看到的官差无不脖子发凉。
　　心中对季长樱的力气大，有了几分清晰的认知。
　　看起来季丰收说的没错，这姑娘确实力气大。
　　“这猪··？”张子为看着季轻羽，想让他解释解释。
　　“回大人，这猪是这位姑娘解决的，我就是在一边帮了一点小忙。”季轻羽看了一眼季长樱，坦然的说。
　　一群官差看向了季长樱。
　　这会儿回过神，他们十分眼馋。
　　这荒郊野外的，想弄口吃的哪有那么容易，这送到面前现成的，都心动了。
　　季长樱扫了一圈，看出了他们眼中的渴望，当时就一副雀跃的样子：“我爹说了，要是找到什么吃的得先给叔叔们，这头大的给叔叔们，我爹一定会夸我的！”
　　这群衙役年纪并不大，不过听到季长樱喊叔叔只觉得季丰收这人还挺会教育孩子的。
　　听到这话露出了几分诚心的笑容：
　　“那行，我们跟你爹关系好，这大的就给我们，小的你们自己留着，叔叔帮你一起抬走！”
　　张子为这会儿对季丰收简直太满意了。
　　这人能处！
　　是个懂事的，也不枉他们这些人这几天也照顾了他们家几分。
　　得了猪，一群衙役也不追究季长樱的刀哪来的了，反正他们得了实实在在的好处。
　　一群人抬着东西回去的时候，收到了整个队伍的注目礼。
　　张子为也不客气，直接收下了那头大猪。
　　小的让人给季长樱她们抬去，还让人从他们的车上卸了一桶水过去给她家里用。
　　季长樱自己提了一头猪仔找去了季轻羽那里。
　　“给你！谢谢刚才帮忙。”
　　季长樱并不是小气的人，该谢的当然要谢。
　　更何况，现在的天气也不允许肉放太久，吃不完也浪费。
　　季辰彦挑眉：“儿子，收了吧！爹想吃。”
　　季轻羽的娘柳氏想到家里人好久都没沾过荤腥，咬牙厚着脸皮接了过t去：“姑娘谢谢你！你叫什么？”
　　“季长樱。”
　　柳氏顿了一下。
　　这不是听说力气又大，脑子还有点问题的那个姑娘？
　　季轻羽看到家里人的动作，也开口：“谢谢。”
　　“不用在意，应该的。”
　　他们这边的动静被不少人看到。
　　季路远看到季长樱提着一头猪给了季辰彦他们，口中不停的分泌着口水。
　　林氏怀里的季若风也不停的拉着她娘的手：“我也要吃！我也要吃！娘！我要吃肉！”
　　林氏心疼儿子，忍不住看向了一边的季若琳埋怨：“野猪不是你先发现的吗？为什么没有你的份儿？”
　　“对啊琳儿，这野猪是你冒着生命危险才找到的，合该有咱家的一份儿！凭什么便宜了外人？”
　　季若琳咽了咽口水，心中也觉得有几分道理。
　　于是她抬脚朝着季长樱那里走去。
　　“喂！野猪是我发现的，你凭什么分配？拿来！”
　　季若琳一脸理直气壮的伸手。
　　季长樱怀疑自己的耳朵：“我还救了你怎么不说？”
　　“我也帮你喊了人过去救你，我们扯平了！”
　　这什么逻辑？
　　当时在她面前的不管是谁，她都会伸手拉一把，这是她善良。
　　但不代表她是个傻子好欺负！
　　季长樱嗤笑了一声：“那些官差去的时候我已经杀完了，他们并没有救我，你可以当我救你这事没有发生过，我也不需要你的感谢，但你要是再拦着我要东西，别逼我扇你。”

第85章 爹，娘，开饭了！
　　季若琳又惊又怒：“你凭什么扇我！你知道我是谁吗？我爹动一根手指头，就能把你全家摁死！”
　　“啪！”
　　季长樱抬手就是一巴掌。
　　“还没睡醒呢！知道这是什么地方咱们都是干什么的吗？你再没事找抽，信不信我一巴掌扇掉你几颗大牙，让你提前感受一下老年生活，少走几十年弯路？”
　　尽管她已经收敛了力道，但是季若琳的脸还是肉眼可见的肿了起来。
　　上面的五根巴掌印显得格外的明显。
　　季轻羽一家看着季若琳满脸的厌恶。
　　“我真想把你全家的脸皮刮下来看看是不是能砌城墙了！人能不要脸到这个程度我是没想过的。”
　　季辰彦丝毫没有爱护小辈的自觉，对着季若琳说话一如既往地难听。
　　在他心里，早在他爹倒下的那天起，这些人就不再是亲人了。
　　季若琳委屈的满眼都是泪水，不敢置信的看着他：“我是你侄女！你现在竟然帮着外人不帮我？！”
　　“外人尚且感激爷爷曾经的帮扶之恩，你们这隔了房的穷亲戚靠着我爷爷才有了几十年好日子过，出了事你们不帮忙就算了，还落井下石，在京里到处败坏爷爷的名声，辱骂爷爷，养条狗都比你们强。”
　　季轻羽嘴角在笑，眼里的冷意却要化为实质了。
　　这边对话的声音又引来了人。
　　季长樱懒得听了。
　　反正闹来闹去不外乎是京里的那些人，她可没有兴趣站在这里看他们互喷唾沫。
　　季若琳看她要走伸手拦住：“你别想走！”
　　季路远看到季若琳脸上的巴掌印，立马怒了：“好你个贱人！竟敢打我闺女，今天不抽死你，就当我这么多年白混！”
　　说完他挽起袖子就要揍人。
　　季长樱一拳打到了季路远的脸上。
　　他倒退了几步被身后的人接住。
　　季路远出手的机会都没有，一拳给打的脑袋发晕。
　　满嘴的血腥味儿让他忍不住吐了一口，鲜血夹杂着几颗大牙被吐了出来。
　　“牙掉了！”
　　一群人惊呼。
　　季长樱伸手抓住季若琳，就准备扔出去。
　　既然这人不需要她救，那她就让她该怎样就怎样好了。
　　周围的人全被她打人的狠劲儿震的倒退几步。
　　围在这里的人散开了一些。
　　周氏不管不顾的推开旁边的人冲了进来：“闺女！让我来！”
　　季若琳被吓的惊叫了起来：“放开我！放开我！”
　　周氏揪住季若琳的衣襟，手臂向后轻轻一摇，季若琳直接飞了出去！
　　“救命！！”
　　季若琳凄厉的声音响起。
　　“琳儿！！”林氏惊恐的叫声一起出现。
　　围观的人全都到抽一口冷气，真的没见过这么吓人的母女两个。
　　一群人顿时撤的撤散的散。
　　季若琳没有人接重重的摔在了地上，瞬间就人事不省了。
　　“干什么！干什么！要造反啊！”
　　这里的动静很快让正在处理猪肉的官差们都赶了过来。
　　“官爷！就是这母女两个在闹事！打死她们！”季若风突然出声，指着季长樱和周氏告状。
　　官差看了一眼季长樱，认出是刚才给了他们一头野猪的人。
　　想也没想的抽出鞭子朝着季若风打了：“让你说话了吗！”
　　林氏没想到儿子突然挨了鞭子，又怒又气。
　　立马忘了前几天刚挨了鞭子身上的伤口还没好·：“怎么乱打人？我儿子又没说错，是这对母女找的事，你怎么不找她们！”
　　官差干脆也不解释了，一鞭子一鞭子的朝着他们身上抽。
　　周围的人一下子看明白。
　　这是摆明了要偏袒！
　　几鞭子下去看着周围的人全都老实了，官差这才哼了一声：“今晚上有肉，谁要吃的赶快来买，晚了没有。”
　　结果周围还真有几个人犹犹豫豫的上前问价钱。
　　这下子让官差的脸上阴转晴。
　　莲花村的人拥着季长樱和周氏往回走。
　　“前几天我还以为阿樱好了，没想到变得跟周氏一样虎，也不知道这是好是坏。”
　　“可不咋的，刚才把人拎起来的时候我真是吓了一跳。”
　　“没看周氏吗？人都给扔出去了。”
　　“扔的好，活该她们！”
　　一群人热热闹闹的朝着自己的位置去，不过到了地方自觉地散开了。
　　主要是季长樱家里伙食好，今天还有猪肉吃，她们都不敢离的近了。
　　光是闻着味道就有点让人受不了。
　　还有就是她家、她家竟然背着家里长辈的尸骨到处跑！
　　莲花村的人想起就搓搓胳膊不敢往这里凑。
　　一家人检查了下季长樱没有受伤，叮嘱她下回不要莽撞行事。
　　看她点头之后，也就没再念叨她。
　　根本管不住啊！
　　以前最听季长川的话，现在就连他的话也不好使。
　　“姐，以后你再想干啥提前跟我说，我帮你。”
　　季长川沉思两天，决定以后换个方向。
　　既然管不住那就不管了，帮忙总行了吧？
　　季长樱看着季长川小脸上全是坚定，忍不住觉得实在太可爱了，伸手捏住他瘦削的小脸，胡乱揉了揉。
　　季长川一秒破功，气的哇哇乱叫。
　　季长樱哈哈大笑。
　　一家人身体上虽然疲惫，但是全对未来充满了希望。
　　用衙役给的水处理了猪肉后，季丰收提着还有不少肉的骨头找到了族长：“族长，咱们之前条件有限，现在有了骨头您给大家伙熬上汤，喝了晚上暖暖身子。”
　　族长看向季丰收提着的骨头。
　　这哪是骨头，上面还有不少肉呢！
　　族长动容：“你们的心意，我替大家伙儿领了！”
　　“咱们都是处了几十年的人了，不用这么客气！白天阿樱摘了不少野菜，等下我送一些过来，到时候下汤里好喝着呢！”
　　回去后季丰收就拿了木耳菜给族长和张子为分别送了过去。
　　条件有限，今天又没有干粮，胡氏擀了面条出来做肉丝焖面。
　　豆角是季长樱提供的，空间里熟了不少放着有点可惜，她就拿出来了不少，说是路上看见摘的。
　　也不管家里人信不信，反正没人多问。
　　吃饭时。
　　周氏照常端了一碗饭放在两位老人的尸骨面前，折三根树枝放在上面。
　　“爹，娘，开饭了！”

第19章 换个方向，不然我就把他扔下去
　　一家人早就习以为常，端着饭碗蹲在地上筷子抡成了残影。
　　别说！这小野猪被胡氏处理后基本吃不出什么腥臊味儿了，肉也没有大猪那样塞牙，吃着还挺香！
　　只有旁边莲花村的人，看着心中感觉毛毛的。
　　不管看了几天，都实在不能习惯。
　　这周氏就竟然把公婆给挖出来带上路了！
　　这简直骇人听闻！
　　关键这婆娘每天晚上都要端碗饭放那里折上三根树枝插饭里，弄的还挺像回事。
　　等吃的差不多了，周氏才拔了那三根树枝扔掉，把饭端手里吃的喷香。
　　饭后胡氏用锅煮了木耳菜汤，喝了之后从头到脚都舒坦了。
　　今天整片区域全都飘着肉香味儿，季家的这点饭也就没那么吸引人。
　　饿了一天，有不少人还是没挨住饭香味儿，耐不住找了官差买饭吃。
　　孙繁就站在大锅旁边，几个狗腿子让他坐着。
　　自己站在大锅旁边吆喝：“一两银子一碗！”
　　“什么！一两银子？怎么不去抢？！”
　　听到这个价钱不少人全都大惊失色。
　　“命重要还是钱重要，你们自己想好了！”官差听到这个十分淡定。
　　他抢过伙夫的大勺子搅拌了一下锅里的菜，让香味儿飘出去更远。
　　本来就饿的饥肠辘辘的人，闻到这个味道口水差点直接淌下来。
　　“官爷，我t们实在没有这么多的钱，能不能··便宜点？”
　　“不能，看见没有？我这里面可全都是肉！还是野猪肉知道吗？这猪可是爷爷们费了不少力气弄来的！”
　　官差特意专门舀起一勺满满都是肉的菜给众人看。
　　前来买菜的人终于有人受不了了：“我我我，我要一碗！快给我吧！”
　　说着从怀里拿出一两银子的银子递了过去。
　　孙繁看了两眼那个人，笑了。
　　“给这位盛一碗，再拿两个馒头。”
　　孙繁指了一下这个人，让衙役给他盛了满满一碗肉菜，拿了馒头递过去。
　　看到有人开了这个头，后面的人也都没有犹豫多久。
　　纷纷开始掏钱买菜和馒头。
　　只是没想到除了第一个人满满都是肉之外，到了他们这里，全是菜汤和叶子。
　　第二个买的人脸色十分难看，但还是堆着笑意问：“官爷，是不是搞错了？我这碗怎么都是菜汤和菜叶？肉··有··有点少吧？”
　　听到这话的衙役面无表情：“馒头白送你们的，还想怎么样？不吃放下！”
　　看到他们不善的表情，掏了钱的人脸色变来变去，还是拿着买来的东西走了。
　　后面的人见状，也跟着不敢吱一声，内心再后悔也不敢往回要钱。
　　孙繁暗暗记下这些人的长相。
　　这些可都是有钱的主呢！
　　到了晚上季长樱像是往常一样，闻着新鲜的空气，听着附近窸窸窣窣的声音逐渐入眠。
　　夜半时分，她突然一个惊醒，心头狂跳。
　　直觉让她放开了异能观察附近。
　　看到附近的情况之后，她脸色骤变。
　　离他们二里地远，一伙黑衣人正在追杀一辆马车。
　　驾车的是个年纪大的老者。
　　身上的血迹已经侵染了半边，他眼神肃穆手中的鞭子一下又一下的抽打着前面的马匹，嘴里叽里呱啦的一直在说话。
　　马车里躺着一位浑身血迹的少年，季长樱看不清楚样子。
　　但是这辆马车奔跑的方向正是她们这里！
　　季长樱很难想象在马车全力奔跑的情况下，那群黑衣人竟然像是鬼魅一样，紧紧的追着马车不放，时不时的朝着马车放冷箭。
　　难不成这世界上还真有什么武功高手不成？
　　不过现在不是想这些的时候，如果再不想办法，那辆马车就要冲到这里来了。
　　看那群黑衣人的身手，这里的两百多号人估计都不够他们切菜用的。
　　这些衙役的身手和那群人相比，简直就是螳螂挡车。
　　季长樱悄悄的起身，朝着那里飞奔而去。
　　看着差点射中的自己的箭矢，黄老苦着一张脸：“我说各位小兄弟，咱们有啥深仇大恨不能坐下来好好的聊一聊？年纪轻轻就开始喊打喊杀，戾气太重你们能讨得到娘子吗？”
　　“再说，我这把年纪了谁晚上不睡觉还在逃命啊！你们可消停点吧！只要你们肯放我走，这两天的事儿我就既往不咎怎么样？”
　　听完他的话，那群黑衣人脚下速度又快了两分，其中一个领头的蓄力一下跳到了车顶上。
　　一剑就削掉了车顶。
　　马车里面的人彻底露了出来。
　　黄老心急如焚：“嘿，你还越说越来劲儿了是吧！”
　　他正打算弃马回身的时候，提着剑的黑衣人突然脖子一歪，倒在了一边，直接砸到了车内的人身上。
　　少年被砸的闷哼了一声，睁开了眼睛。
　　季长樱这个时候已经赶了过来。
　　黑衣人有五个，即使刚才她已经解决了一个，也还有四个。
　　黄老看到突然窜出来的季长樱，眼珠子差点瞪出来。
　　这荒郊野外又是黑灯瞎火的半夜时分，竟然还有人？！
　　还是个看上去年纪不大的姑娘。
　　“要命哦！我真是倒了八辈子霉了！”
　　黄老焦急的嘀咕了一句，伸手拉她：“算你倒霉！快上来！”
　　季长樱伸手拉住黄老的手直接上了车。
　　她也没想到这么顺利，上了车她直奔车里，一把扯开黑衣人揪起少年提着威胁外面的老头儿：“换个方向！不然我就把他扔下去！”
　　黄老抽空瞥了一眼身后，差点气的一窍升天。
　　“你这小姑娘怎么这么狠心！刚才要不是老夫拉你一把，你早就见阎王了！”
　　“我见不见阎王不知道，你现在不换方向他立马见阎王！”
　　黄老气的胸口起伏了一下，然后一跃跳上马背，拉着缰绳用力一勒，马头立马换了方向，身后的车厢跟着甩了个大摆尾。
　　两人顿时一齐撞向了车壁上。
　　这老头故意的！
　　季长樱咬牙。
　　外面的黑衣人见状，这是个好机会！
　　四个人一起抬起了手臂上的弩箭，两人对准了黄老，另外两人则对准了车厢。
　　四根弩箭齐射，黄老架马狂奔根本来不及看身后。
　　季长樱集中精力控制着四根弩箭，方向全射歪了。
　　等她回头，就看到手中抓着的人正在看她。

第20章 真是开了眼了
　　季长樱看到他的长相呼吸一滞。
　　少年一身白衣上面混合着泥土和血水，早就变得斑驳不堪。
　　一张过分精致的面容上带着不正常的红晕，气息微弱。
　　五官完美的如同一件精美的雕刻品。
　　但是右脸上一道狰狞的伤口裂开，正在缓缓向下淌血，头微微垂着，配合着他那张脸平添了几分颓废的美感。
　　他一双潋滟的眸子正幽深的看着季长樱：“松开。”
　　斯哈，声音也这么好听？
　　季长樱露出一抹无辜的笑容，松开了手：“抱歉，情急之下拿你一用。”
　　少年被她放手之后并没有心思和她计较。
　　慢条斯理的把自己的衣襟重新整理了一下，伸手拿起车厢里黑衣人的剑。
　　“黄老，停下来吧！”
　　少年淡淡的声音响起。
　　黄老听到他的声音立刻暴跳如雷：“你干什么！好好的不待在车厢里，你要出来作死啊！”
　　“总要有个了结。”
　　说完他飞身出了马车。
　　季长樱震惊的看着。
　　人——真的会飞！
　　看到飞身上前，其中两个黑衣人果断收了手臂上的弩箭，提剑冲了上去。
　　剩下的两个一个朝着季长樱来了，一个朝着黄老。
　　黄老骂骂咧咧的：“辛辛苦苦给你治了这几天，一下子全白费了！要不是欠你娘一个人情，我真想撂挑子不干了！”
　　季长樱没想到这群黑衣人连她也不放过。
　　看着拿剑刺来的黑衣人，季长樱眼神一厉，精神力直接折断了他的手。
　　自己飞快上前，趁着他没反应过来之际，揪着黑衣人的脖领一下子抡到地上：“让你尝尝姑奶奶的拳头，好好的人不做，偏偏要来做猪！”
　　黑衣人还没想明白为什么手腕凭空断了，脑袋就被砸的嗡嗡嗡。
　　黄老狼狈的四处闪躲，看到这里的情况眼睛一亮。
　　这姑娘，可真行啊！
　　“快快快！救我！”
　　黄老在地上滚来滚去还不忘冲着季长樱喊。
　　听到老头喊救命的声音，季长樱也不打人出气了，伸手掐断了黑衣人的脖子，拎着他的尸体甩了过去：“黑蛋子！接招！”
　　正在攻击黄老的黑衣人一时间没反应过来，看到同伴的尸体朝着他飞来，才反应过来。
　　他一脚踢开同伴的尸体，脸上的咬肌都忍不住鼓动了两下。
　　看样子气的不轻。
　　黄老看的目瞪口呆：“这、这、这···蛮牛啊！”
　　一个大老爷们就这么被小姑娘给抡飞了？
　　季长樱拉到了仇恨值，黑衣人提剑朝她飞去。
　　她一边跑一边跑骂：“咱近日无怨往日无仇的，睁开你的狗眼看清楚，追我干啥，追那老头去啊！”
　　她没有内力傍身，黑衣人很快就冲到了她的面前，季长樱背对着她像是没看到刺出的长剑。
　　就连黄老都忍不住惊呼：“小心背后！”
　　结果没想到那黑衣人的长剑刺出，却突然一个反手，捅到了自己的心脏处。
　　黄老惊得下巴差点掉地上。
　　季长樱这个时候扭过头吃惊地看着黄老：“这人疯了？”
　　黄老站在原地一片茫然：“或许？”
　　季长樱向了另一边的三人。
　　他们的一招一式都快的眼花缭乱，用肉眼根本看不清楚，像看电影似的有种不真实感。
　　精神力却看的分明，那个少年已经是强弩之末，尽管他极力的在克制着自己的身体，但还是能看到他的双手在无力的颤抖。
　　对面的黑衣人也看出了他体力不支，精神一震：“公子，属下一定给您一个痛快！希望您下辈子投个好胎。”
　　少年剑指两人：“想要我的命，可没那么容易。”
　　三人像是约好了似的，一同出手。
　　“ 谢小子！”
　　黄老回过神看到这一幕，惊得高喊起来。
　　谢司珩被黑衣人一剑刺到了胳膊上，顿时鲜血直流。
　　他眼神一沉，招式开始大开大合，完全放弃了防守。
　　就算是死，他也要解决了这两人。
　　眼看着两个黑衣人的长剑朝着他的要害去了，季长樱轻叹了一声，折了那两人的手腕。
　　谢司珩趁机长剑横扫，两个黑衣人瞪大了眼睛缓缓倒下。
　　至死也不明白怎么回事。
　　看着最后一个黑衣人倒下，谢司珩t也放纵自己陷入了黑暗里。
　　黄老跑过去立马把手按在谢司珩的手腕上。
　　沉吟着号了脉之后，骂骂咧咧的从怀里掏出一瓶药，倒出来一颗塞到了他的嘴里：“你个小兔崽子犟驴脾气，跟你待两天我少活二十年！早晚把你自己的小命给折腾没了！”
　　骂完之后才想托起谢司珩，结果没扶起来他一屁股坐在了地上。
　　一抬眼，他看见了什么？
　　那个行踪诡异，蛮牛力气的姑娘正在翻尸体！
　　这是什么爱好？
　　“喂！小姑娘，你知不知道尊老爱幼？还不过来扶我老头一把！”
　　季长樱这次彻底的透支了异能。
　　尽管现在已经四肢无力，但她本着不能白来一趟、不能白出手的心思，还是撑着身体在黑衣人身上四处摸索。
　　嘿！
　　这群黑蛋子可真行，几个人身上搜吧搜吧竟然凑了一千两银子。
　　季长樱瞬间舒服了。
　　“你在干啥？”黄老看到季长樱不理他只顾低头忙活，忍不住凑了过来。
　　季长樱警惕的把银票塞到怀里：“没你份儿！”
　　黄老看到银票的一角，震惊的看着她：“你在尸体上找了半天就为了钱？！”
　　季长樱翻翻白眼：“不然呢？难不成是我看他们长得好看，死了都要摸一把？”
　　黄老：···
　　沉默了半晌，他憋出一句：“庸俗！”
　　季长樱撇嘴，这老头一看就不知道人间疾苦。
　　这俗物可是大部分人勤勤恳恳一辈子的追求呢。
　　“不是要帮忙？赶紧的吧，我还有事。”季长樱懒得接他话茬，说完就朝谢司珩走去。
　　两人合力重新把人抬到车厢上。
　　季长樱一拍手：“好啦，我走了！”
　　黄老在身后嚷嚷着：“哎，你这就走啊？”
　　季长樱脚步一顿，转身走了回来。
　　黄老脸上一喜：“这才对嘛！你在哪歇脚？我带着这小子去凑合一晚，你放心，我绝对给钱！”
　　“免谈！”
　　这两人一看就是有麻烦在身，美色再好，也不能耽误小命啊！
　　季长樱回来只是因为这里还有五把剑没拿走。
　　她捡起地上的剑，抱着头也不回的走了。
　　“就··就这？连剑都不放过？”黄老看着那个潇洒的身影，震惊的喃喃自语。
　　这真是开了眼了。

第21章 弱女子？
　　黄老看着她离开的背影摸着胡子兀自嘟囔着：“这姑娘身手诡异莫测，真是不简单！就是不知道家里是犯了什么事儿，也不知道来不来得及··”
　　随即看着车厢里的谢司珩骂骂咧咧：“真是上辈子杀猪，这辈子给你当车夫！”
　　····
　　季长樱感觉那老头儿看不见自己了，飞快把那几把剑全收到了空间里。
　　然后脚步加快，一口气跑回到休息的地方。
　　回去的时候她已经脚步虚浮，异能透支的不光是精神力，还有体力。
　　她躺下之后倒头就睡，直到天亮准备上路了还没清醒。
　　周氏蹲在她的身边戳了戳她的脸，看她睡得香甜想了想对季丰收说：“阿樱肯定累坏了，今天我背着她，东西你拿着！”
　　说完把身上硕大的包袱直接甩给了季丰收，把他一屁股砸到了地上。
　　一家人：···
　　“娘子！快来捞我一把！太沉了！”季丰收挣扎着让周氏拉他，一点也不觉得尴尬。
　　季丰益都在一边看不下去了，皱眉伸手去拿地上的包袱。
　　一下、两下、两只手用力！
　　憋红了脸包袱纹丝不动。
　　季丰益脸色僵硬的看着地上的包袱：“这、里面装的都是些什么东西？”
　　胡氏愁容满面：“咱们全家的锅碗瓢盆餐具吃喝，还有一些被褥衣服，全部的身家都在呢！平常都拿不动，更何况还要赶路。”
　　周氏过来轻松拎起放到了一边，愁眉苦脸的看着季丰收：“她爹，你不行啊！”
　　季丰收麻利的从地上站起来，嬉皮笑脸的说：“我行不行你还不知道？”
　　季丰益黑脸。
　　胡氏面上带着几分不自然，尴尬的别过了头。
　　几个小的也望天望地就是不好意思看过来。
　　周氏哼了一声：“那现在咋办？难不成要把阿樱喊起来吗？”
　　她有点犹豫，阿樱看起来真的好累。
　　“不行！姐姐很累了，我们把里面的东西分一分都背点儿，娘背姐姐就可以了！”季长川听见这话立马扭头拒绝。
　　“这样，不如娘子背着阿樱，包袱就给阿樱背着，这样咱们不都解决了？”季丰收一本正经的说。
　　周氏一下子被绕了进去，听到事情都解决了，一口应下：“好！”
　　胡氏看着季丰收这样，吸着气开口：“你可真是亲夫君！”
　　“娘子的力气我信的过！”季丰收拍着胸口自信回道。
　　周氏先是背起了季长樱，然后让人把行李绑在季长樱的身上背着走，完全没感觉有什么不对。
　　等一家人确认周氏这样上路真的没什么问题之后。
　　几个堂哥才把爷爷奶奶的尸骨和季长樱的小包袱背着上路。
　　一路上，这家人简直成了整个队伍里的一道奇景。
　　胡氏一路上也没闲着，昨晚上那些吃不完的豆角，她煮了之后晾了一个晚上，用线穿成了一圈系在腰上路上继续晒，打算晾成干豆角。
　　不仅她是这个造型，全家除了季长樱和周氏，全都是这样。
　　腰上挂着一圈豆角，走一步抖一下。
　　胡氏一向是实用主义，只要能达到目的，她向来不想别的。
　　季丰益看着淡定，实际上同手同脚走路姿势都僵硬了不少。
　　几个小的正是爱面子的时候，一路上憋得脸色通红，恨不得以袖遮脸 。
　　季长樱睡着睡着感觉自己身上像是压了一座大山似的，很沉。
　　不得不睁开了眼，结果看到眼前这个画面。
　　顿时：···
　　“娘，你这样不累吗？”
　　“这有啥累的，你才多少斤！还没我背包袱沉呢，不累！”
　　季长樱再次沉默了两秒：“我背着包袱，你背着我，等于你背着包袱和我。”
　　周氏思索的时候忍不住重复了一遍：“我背着阿樱，阿樱背着包袱，等于我背着阿樱和包袱？！！”
　　她说完好像反应了过来，气呼呼的放下了季长樱，挽着袖子朝着季丰收那边去了。
　　季丰收看到周氏这个模样就感觉不好，脚底抹油一下子冲到了队伍的前面，跟衙役们唠上了。
　　胡氏眼疾手快的抓住了周氏：“弟妹，你先忍忍，等晚上我帮你一起揍小叔子。”
　　季长樱看的直摇头，便宜爹一看就是惯犯了，挺有经验的嘛！
　　胡氏安抚好了周氏，她才过来把包袱抗在肩上：“晚上我说什么也要揍你爹！”
　　这话季长樱可没法接，她去找哥哥要包袱去了。
　　季明学龇牙咧嘴：“阿樱，哥哥全指你了，我跟你一比就是个废物。”
　　这两个包袱他们三兄弟还要轮流来背才受得了，阿樱一个人背着还活蹦乱跳的。
　　季明轩忍不住叹气：“以前只顾着读书，现在才认清自己的身体有多不中用，咱们三个从明天开始多少也背点儿东西，总不能全指望婶婶和阿樱两个弱女子当苦力。”
　　季明浩发出灵魂拷问：“弱女子？”
　　三兄弟一起陷入了沉默。
　　看到她们这边一家子其乐融融，背着季若琳的林氏在后面气的咬牙：“贱蹄子！竟然把你们父女两个打成这个模样，等休息了我要她们赔钱！”
　　“我不要钱我要吃的，她们家有吃的！”季若风走在边上，想着昨晚上的肉忍不住咽了咽口水。
　　“咱们全都要。”季路远贪婪的看着那里。
　　“可是那两个女人力气好大，她们要是不给怎么办？”季若风担心拿不到吃的，有点担忧的问。
　　季路远和林氏这才想到对方一个人就能把他们一家四口按在地上摩擦，更何况对方还有官差的偏袒。
　　季路远眼神一沉，看了一眼季辰彦的方向。
　　看到那一家子不过一晚上就好了许多的脸色，眼神更加阴沉了。
　　不是这一家人，他还是京中的七品官，家里吃喝不愁，生活无忧。
　　哪像现在这样落到这等田地。
　　想到这里他看向了队伍中的另外几家同样对季伯辉不满的人，悄悄的凑了过去……
　　到了接近晌午的用餐时间，衙役们让队伍停下来休息。
　　他们一如既往地没有发干粮。
　　直到这个时候，有些抱着侥幸心理认为官差只是吓唬他们的那些人，终于绝望的接受了现实。
　　官差真的不再给他们干粮！
　　意识到这点的时候，莲花村的人不由得都一齐看向了族长。
　　这以后怎么办，还得族长拿出个章程出来啊！

第22章 全是吃人的地方
　　“晚上再说，今天自家有东西的先吃着，要是有多的就先帮助一下困难的。”
　　族长心烦意乱，摆了摆手交待了一声，也没再理会。
　　白天的时间太短，有这个功夫还不如想办法找点吃的来。
　　听到族长这样说，全都各自垂头丧气的扒拉自家的东西。
　　现在刚刚开始断粮，村里抄家再怎么样，也比京中好些。
　　更何况上路的时候还有亲t戚来送行，手中多少都有些钱或吃的。
　　季大河一家屈膝坐在地上不说话。
　　季大河的母亲生他的时候难产去世，爷爷去年下地干活的时候突然倒地不起。
　　花光了家中的积蓄人也没有救回来，为此奶奶哭瞎了双眼。
　　流放的时候家中只剩下了瞎眼的奶奶和他们父子。
　　家中穷的都要揭不开锅了哪来的亲戚！都怕沾上他们甩不掉呢！
　　季丰收和季长川父子两个怀中揣着东西慢吞吞的走了过来。
　　季大河警惕的看着这两人。
　　他可没忘了，就是抄家的那天，季丰收去他家里一趟，他屁股整整疼了两天！
　　季长川看着他这样冷哼一声：“谁稀罕找你麻烦！我姐现在可厉害了！一拳能把你打的找不到东南西北。”
　　季大河梗着脖子：“你嘚瑟啥？能打的又不是你！”
　　季长川撇嘴，飞快的从怀里掏出用布包着的东西扔到他身上：“家里让我拿给你的！”
　　给了就走，干脆利索。
　　季石磊默默的看着两人交流，也不出声。
　　季丰收蹲在他旁边，用胳膊肘拐了一下他：“孩子的事儿是孩子的，咱们大人是大人，家里有难处就说呗，别这么好面儿。”
　　说完掏出怀里的东西递过去：“孩子那里是我家的，这是我大嫂让我拿给你的。”
　　季石磊抖着手接了过去，一入手就感觉手中的东西是吃的。
　　他老娘在一边摸索着：“儿啊！是不是村里谁来了？”
　　季石磊带着鼻音嗯了一声。
　　季丰收看他收了东西也没逗留，笑呵呵的对着老太太打了一声招呼走了。
　　季大河看着手中拿着的几块糕点饼子和饴糖有点懵了。
　　他没想到，季长樱家里竟然肯伸手帮他们一把。
　　为什么呢？
　　他以前经常和村里外姓人家的孩子欺负季长樱。
　　他眼中第一次露出了茫然的神色：“爹，我以前是不是做的不对？”
　　没人教过他对错，他一向按照心意做事。
　　第一次，他有点不知所措。
　　季石磊看着儿子这样，木讷的拍了拍他的脑袋：“都过去了。”
　　顿了顿他才又说：“爹没读过书，说不出大道理，但是爹知道做人不能坏良心，以后你丰收叔全家咱们都要敬着知道吗？”
　　老太太在一边露出没有几颗牙齿的笑脸：“你爹说的对，大河啊，你要听话。”
　　——
　　季家中午吃的是炒面粉。
　　面粉加上芝麻炒熟之后，用水一冲就能吃，这样又快又方便。
　　本来昨天晚上胡氏用锅贴了不少的饼子出来准备白天吃。
　　但是刚才看到那一家三口缩在角落里的时候，胡氏到底没忍住让人把饼子拿了过去。
　　“中午垫吧垫吧，晚上我再想办法给你们好好弄点吃的补补。”
　　一路上胡氏真是铆足了劲变着花样的给家里吃。
　　季长樱飞快解决了自己的饭，看着官差们眉开眼笑的在卖饼子。
　　挨过了一晚上，到了今天中午买饼子的人就更多了。
　　许是挣了钱，这些官差不再像是催命一样赶着上路。
　　反而给了时间让大家吃饱喝足，补充了水之后才再次上路。
　　尽管是官道，这路也一样磕磕绊绊，时不时的就是一个坑，要不就是一堆杂石。
　　走着走着突然有人‘噗通’一声，倒在了地上。
　　“爹！爹！”
　　几个人立马扑倒在地上，不停的晃动着地上的老人。
　　“救救我爹！谁来救救我爹！”
　　“爹——”
　　一群人凄厉的喊着，不管怎么晃动地上的人都没有反应。
　　衙役们很快就走了过来，看见这一幕习以为常的伏腰探了探鼻息，然后拿出名册在上面一划。
　　“埋了吧。”
　　这轻描淡写的语气，让看见的人全都浑身发冷。
　　季长樱一时间竟然说不出末世好还是古代好，全是吃人的地方。
　　古代的平民生活可没有想象中的美好。
　　首先粮食的产量不高，如果是风调雨顺的情况下，一年到头辛苦劳作，交了税之后能吃饱饭就算条件不错了。
　　这一切的前提条件还得是没有贪官污吏和苛政。
　　但是从古至今天灾人祸就没断过，但凡有个风吹草动，粮食就要减产，一家子人一年到头白忙活。
　　其次，古代等级森严，人命如草芥。
　　就比如眼前，死个把人这些官差眼皮都不抬一下。
　　再往小了说，医疗技术不发达，一个小小的感冒都有很大几率丢了命。
　　至于生活质量？精神追求？
　　呵，先吃饱才能谈其他。
　　那位老人就地挖坑埋了，就在官道的旁边。
　　家人连墓碑都没来得及刻上就被官差催促着上路了。
　　一家子人哀哀戚戚的哭声，伴随了整整一个下午。
　　这次除了身体上的折磨，还有精神上的。
　　到了晚上这次很顺利的找到了小河边就地休息。
　　莲花村的人全都神思不属的时不时瞥一眼老族长。
　　“吃完饭再说，我先跟找丰益和修仁聊聊。”
　　族长吩咐自己的儿子去喊人。
　　季丰益和季修仁作为莲花村为数不多的两个秀才，两人都有一定的话语权。
　　虽然现在没了功名，但刻在脑子里的知识和见识又拿不走。
　　季长樱下午没找到菜，晚上照例还是肉和豆角，几个哥哥轮流去捡柴打水捡石头。
　　胡氏手脚麻利的已经架好了锅准备做饭。
　　季长樱一看没她啥事，迈着四平八稳的步子朝着族长那边溜达过去。
　　她就是好奇他们在说些啥东西。
　　结果还没靠近的就被季大河拦住了路。
　　季长樱挑眉看着他：“干啥？想打架？”
　　季大河局促的摆了摆手：“我是来跟你道歉的，以前都是我的错，因为族里没孩子愿意跟我玩，所以我才跟那些外姓人一起欺负你，这样他们就跟我玩了··”

第35章 爹爹真聪明！
　　季长樱看了低着头在抠衣角的季大河。
　　他今年十一岁，家里条件不好，看着本来就比同龄的孩子瘦弱不少。
　　最近这段时间又遇上了流放，整个人看着就像是行走的骷髅架子，全身上下没一个地方有肉。
　　季长樱看着他这样，心情十分复杂。
　　尽管家里人对那位道长的话深信不疑，但季长樱是持怀疑态度的。
　　至于她是不是那‘一魂’，她也不不知道。
　　只希望还有机会能见到那位道长好好问一问。
　　眼下她不知道原主没了是不是跟季大河上次扔石头有关系。
　　但看着眼前这个瘦弱忐忑的孩子，季长樱放下了手臂认真的看着他：“都过去了，现下还是怎么想想好好活着吧。”
　　在她面前的，只是一个十一岁的孩子。
　　她既不能代表原来的人原谅他，也无法对这样一个孩子做些什么。
　　族长和季丰益他们正在一起商量对策。
　　“这一路上不太平，我看这些官差不会轻易的放过我们，不从我们身上刮点油水下来是不行！你们两个有没有什么办法？”老族长长叹一口气。
　　他们这些人本来日子也就是将将说的过去。
　　摊上这事，想想晚上就愁的睡不着。
　　季修仁脸色凝重：“这些跟别的比起来也不算是什么大事了，越往北走，就越冷，这两天到了晚上就明显的感觉到气温下降了。”
　　季丰益开口：“凉州地处边境，地广人稀、常年苦寒，这个时节想必就已经天寒地冻了，等我们走到的时候是一年中最冷的时候，就凭我们现在身上的衣物，恐怕还没走到地方就冻死大半了。”
　　族长的手抖了抖，求救的看向季修仁：“丰益说的可是真的？”
　　季修仁沉重的点了点头：“不仅如此，那边挨着北戎和女真，经常会有外族过来抢粮抢人，并不安稳。就算我们平安到了那里，要想活下去也不易。”
　　村里的其他人这辈子去的最远的地方就是县城，更别说其他地方。
　　唯有读书人不一样，就算只是看书，知道的也比别人多。
　　没看流放这一路上，村里的这些人每天发愁的也就是吃什么、晚上在哪里睡。
　　完全没想过凉州怎么样，到了那里怎么生活。
　　此刻听到两人的话，族长咬牙开口：“还不如给我们砍头来的爽快！”
　　“族长，慎言！”季丰益语气严肃。
　　老族长自知失言，也沉默了。
　　季丰益开口：“事情还没到最糟糕的时候，这群官差再怎么不在意人命，也不可能眼睁睁的看着我们全死了，现在还是想想怎么撑过这几天吃喝吧！等到了下个城镇去补充点保暖的衣物带着。”
　　想太多无用，徒增烦恼。
　　族长打起精神：“对！晚上问问大家都会些啥，到时候互帮互助，人多肯定撑得过去。”
　　季长樱就蹲在旁边，听着他们分析情况。
　　听到这里她突然开口：“我认识很多吃的，可以带着人挖。”
　　其实村里这些人家里的粮食，也都在她手里。
　　族长被吓的身子一抖，捂着胸口看着她：“吓死人！”
　　大伯无奈的看着她：“不可胡闹！族长年纪大了，要是被你吓出个好歹怎么办。”
　　季长樱一脸老实巴交的样子：“我看t族长爷爷身体好着呢，一定能长命百岁。”
　　族长听到这话眉头都松开了几分：“百岁是不敢想了，能活到凉州就不错了，唉！”
　　说完几人也不再管季长樱在旁边，继续讨论接下来的日子该怎么走，才能尽量让大家都好好的走到地方。
　　季长樱在一边听着，感觉这是一群宗族观念极重的人。
　　现在都自身难保了，也没想过自家顾自家，其他人死活与我无关。
　　一直商量到家里人过来喊吃饭才散了。
　　晚上胡氏做的豆角炒肉，把菜盛到每个人的碗里，才用锅贴饼子吃。
　　吃完饭，季丰益询问胡氏：“咱家的银子你准备好，等到了下个城镇要用。”
　　胡氏听完一愣：“银子不是你藏的？”
　　季丰益大惊：“我以为你藏了！”
　　两人面面相觑，心一点点凉了下去。
　　“老大！老二！老三！你们过来！”胡氏怒吼一声。
　　正在收拾东西的三兄弟，身子齐齐一抖。
　　好多年没有听到过母亲这么气急败坏的声音了。
　　听到胡氏这个声音，季丰收一家子也凑了过去，不知道发生了什么事。
　　“咱家的银子你们仨见了吗？”胡氏一脸的沉重。
　　没有钱铺路，他们一家人绝无可能走到凉州。
　　三个哥哥互看了一眼，季明轩心一沉：“娘，我们都不知道钱在哪，怎么藏？”
　　胡氏心中最后的一点侥幸没了。
　　一屁股瘫在了地上，面色惨白。
　　季丰收开口：“嫂子你要用钱？我这里有！”
　　他说完背过身，在身上抠抠摸摸，拿出一张十两的银票。
　　周氏眼睛一瞪：“你钱哪来的？！”
　　季丰收嘿嘿一笑：“这不是抄家那天，我出去了一会儿么，要工钱去了。”
　　每年到了秋收的时候，镇上都有人在那里开赌场。
　　他混的不错，在那里看场子，一个月能有一两银子呢！
　　离开前他连忙赶过去找上面的人要他工钱去了。
　　听到他家被流放，人家可怜他所以给了这十两银子。
　　季丰益现在心情极差，没心情关心弟弟这十两银子从哪来的。
　　他把凉州的情况说了之后，都沉默了。
　　周氏看着家里人都满面愁容，拿过地上公婆的尸骨，伸手在里面一边掏一边念叨：“爹娘，钱我要拿走用，就不用你们帮着看了啊。”
　　一家人面色呆滞的看着她把钱藏到了长辈的尸骨里，一点点往外掏银子和娘家给的银票。
　　季长樱也装模作样的在自己的小包袱里面掏啊掏的，从里面掏出来了大伯家的银票和季丰收的私房。
　　然后递了过去。
　　全家：？？？
　　季丰收看着那十分眼熟的银子忍不住问她：“这钱你哪来的？”
　　“家里的啊，我看见了就拿了。”季长樱理所当然。
　　季丰收颤抖：“你··不会是在我和你娘房间门槛的第三块砖下面拿的吧？”
　　“爹爹真聪明！你怎么知道？”季长樱一脸兴奋的问。
　　季丰收咽了咽口水，不敢开口。

第24章 你帮我提裤子？
　　胡氏这一瞬间，心情从地上一下子飞到了天上。
　　失而复得的感觉让她控制不住自己，一把抱住季长樱：“你可真是我的心头肉！阿樱做的非常好！”
　　季丰益难得情绪外放，一时间也笑了起来。
　　只有季丰收，苦着一张脸。
　　他辛辛苦苦攒的钱啊！
　　“阿樱啊，那钱··”
　　季丰收刚张开嘴，胡氏就放开了季长樱拿过钱整理起来。
　　“算上我家的一百五十两，弟妹和阿樱给的钱全部加起来，这里一共不到三百两，咱们一大家子省省，绝对能够走到凉州！”
　　拿着钱胡氏充满了干劲儿，信心十足的对着全家人说。
　　季丰收没说完的话全都咽了下去。
　　这钱，一看就要不回来了。
　　季丰益看到钱心中大定，说了一声就带着家里的男人找族长去开会了。
　　也不知道是受了刺激还是无奈接受了现实。
　　季长樱发现就连京里的那群人也安静了不少。
　　等白天再次上路的时候，莲花村的那些人又重新恢复了几分神采。
　　照例是没有吃的一天，全靠大家自己想办法。
　　但是这天上路的时候季长樱的身边跟了不少村里和她差不多大的姑娘。
　　“阿樱，你看那个能不能吃？”
　　身边的杏儿拉着季长樱指着旁边的野地里的一根杂草小声的问。
　　季长樱瞥了一眼：“马唐草，明目润肺，一般都是马饲料，没人吃的。”
　　“好吧。”杏儿眼含失望。
　　本来之前看到季长樱老是在路边薅野草吃，还以为路边到处都是呢。
　　结果一整天下来都没遇到什么能吃的野菜，不由得有些失望。
　　季长樱伸手去薅马唐草，看的几个姑娘愣了一下：“这个不是不能吃吗？”
　　“虽然不能吃，但是那些官差的马可以吃，可以薅一些送过去。”
　　季长樱眨眨眼看着她们。
　　几个姑娘都在十四岁上下，懂得一些为人情世故。
　　听到这话立马反应了过来，全都下手去薅草。
　　中午的时候就全都把这些草交给了季丰收，让他拿给衙役们。
　　不然全都过去目的就太明显了。
　　季丰收不负众望，拿着草送了过去。
　　看到那群官差收了那些草，全都松了一口气。
　　这一幕被京里的那群人看见，大部人都面露不屑。
　　不过这次却没说什么难听话。
　　傍晚的时候，季长樱没遇到合适的野菜，但是却看到了成片低矮的橡子树。
　　橡子树学名栎树或者柞树，壳斗科植物，常绿乔木形态。
　　木坚实而重，大树可做柱栋，小棵是上好的木炭材料。
　　没有经过处理的橡子味道一般，但是胜在淀粉含量高可以充饥。
　　季长樱脚步停下：“我找到吃的了！”
　　杏儿和小琴等几个姑娘听到这话，脸上立刻露出了惊喜：“在哪里？”
　　季长樱指着不远处的小坡上的橡树林：“就那个，橡子树，上面的果实可以当干粮吃！”
　　橡子？什么是橡子？
　　莲花村原来生活的地方并没有见过这个，不过这些不重要。
　　只要阿樱说能吃，那肯定能吃！
　　“能吃就行，咱们现在过去？”杏儿瞥了一眼官差的方向，看他们没有注意这边，跃跃欲试的看着季长樱。
　　没有阿樱带头，她还有点不太敢。
　　“行！”
　　季长樱说完就朝着橡树林跑了过去。
　　杏儿小琴等几个姑娘试探的跟了过去，看到衙役看都没看一眼。
　　顿时兴奋的按照季长樱的指点开始采摘。
　　橡子果实不大，根部还有扎手的刺采摘速度快不起来。
　　即使再怎么心急，七八个姑娘也没摘上多久，就该走了。
　　“你们先走，我折断一根树枝，马上跟上你们。”季长樱想偷偷收些进空间。
　　天气越来越冷了，不光要准备衣物，取暖的东西总是少不了的。
　　这些树可以留着烧成炭。
　　“那行，我们前面等你！”
　　看到她们走远，季长樱把这附近的树全都收了，然后折断一根粗壮果实累累的橡子树枝扛着赶了上去。
　　看到她扛着树枝回来，有人鄙夷，有人羡慕。
　　还有人用恶意的眼神看着她，季长樱很快就顺着这道视线看了过去，正好对上了季若琳一家来不及收回的眼神。
　　季若琳脸上的恼怒和恨意毫不掩饰。
　　上次被周氏扔了之后，季若琳全身上下痛的基本不能动弹。
　　到现在走路只能靠人背。
　　要说以前她最恨的就是季辰彦一家，现在又加上了季长樱母女。
　　看到季长樱看过去，她恶狠狠的瞪回去。
　　季路远勾起一抹冷笑，看着季长樱的眼神带着几分意味不明。
　　季长樱从地上捡起一块石头随手就给捏碎了，眼神直勾勾的盯着季路远。
　　他脸色一变迅速的扭过了头。
　　一群姑娘强忍着内心的喜悦，闷头摘橡子，无人说话。
　　晚上。
　　张子为话刚放话休息，今天摘了橡子的几个姑娘就拖着疲惫的身子过来：“阿樱，你说今天摘的这个什么子，怎么吃？”
　　“这个叫橡子，现在条件有限，可以直接吃或者煮熟了吃。”
　　“好！谢谢你！我回去就让我娘给我煮了！”
　　说完这几个人就兴冲冲的回家去了。
　　这天晚上，官差那边的伙夫忙的热火朝天，脸上全都是笑意。
　　孙繁让人吩咐断粮这招效果慢慢显示出来了。
　　断了两天，几乎所有人都熬不住了，一大半的人到点儿就自动跑到官差那里买饭吃。
　　连带着这两天官差挥鞭子的次数都少了许多。
　　晚上不少人都已经睡下。
　　季路远看到孙繁起身去了林子里小解，立马跟了上去。
　　孙繁刚刚回身就看到了正朝着他走来的季路远，脸色一沉：“你想做什么！”
　　季路远脸上立马露出讨好的笑意：“官爷，我这不是看您进了林子，想问问有什么事情需要帮忙的没有。”
　　“怎么，小爷尿尿你帮我提裤子？”孙繁脸上露出玩味儿的笑意。
　　这伙京里的犯人不是自视清高，一向看不起他们这群解差的吗？

第25章 这回给你一个教训
　　季路远脸上扭曲了一t下，随即又笑了起来：“您这都结束了，就是想提也没机会啊！”
　　“到底什么事儿？”孙繁脸上露出了不耐的神色。
　　季路远试探的询问：“我看咱们的这几十个官差，大多数人都最是佩服您的，但···”
　　“但什么？”
　　“但怎么什么事儿都是那张子为吩咐的？难不成他官儿比您还高？”
　　“高个屁！他算什么东西？我说他说了算，他就算，我说他说了不算，他就不算！”
　　孙繁不屑的冷哼。
　　季路远心中一定：“我就说您看着就不一般！这气质哪是他那种人能比的！”
　　说完他看孙繁的脸上露出几分自得，又紧接着开口：“您看莲花村的那群犯人，仗着跟张子为的关系好，这一路上知道的是流放，不知道的还以为是郊游呢！”
　　“不是跑来跑去，就是找点野物来吃，那要是人人都学她们，谁还来买官爷们的饭菜您说是不是？”
　　孙繁也不是傻子。
　　最近的事情他都尽收眼底，不过是想着莲花村的那些人身上没多少油水刮，就先放一放。
　　“那又怎么样？”孙繁冷哼。
　　当他看不出来这人想借刀杀人？
　　季路远从身上拿出一百两银票出来递过去：“官爷，您也知道我们落到现在这个地步都怪季伯辉那个老匹夫，要不是他，咱们怎么会往凉州那个鬼地方去！”
　　“以前他做三品大官我们一点福没享上，现在他遭了难我们得跟着一起受罪，这天下哪有这样的道理？！”
　　“他死了倒是一了百了，但他还有个儿子活着呢，我这人没别的，就是记仇。这流放路上死个把人对您来说不是手到擒来的事儿？”
　　这才是季路远的真正目的，给莲花村上上眼药不过是顺带的事情。
　　看着他献过来的银票，孙繁眼中闪过贪婪，他伸手接过嫌弃的问：“就这点？”
　　季路远脸色僵了一下。
　　“这点钱还不够爷爷我买酒喝，就这点钱我看你还是别白费心机了。”
　　孙繁把银子揣到了怀里，也没有还回去的打算。
　　季路远心生恼怒，一个低等的解差喝的起百两银子的酒吗？
　　一脸的穷酸样儿挡都挡不住，还在这跟他装阔呢！
　　他如果现在扭头就走银子也要不回来。
　　想了想，他一脸为难的说：“您也知道咱们抄家是什么情况，银子实在是没有，这点儿还是我找别人借的。”
　　孙繁嘿嘿淫笑了一声：“没银子啊？好说！我看你女儿长得不错，细皮肉嫩的官家小姐，不如给我爽一下？”
　　季路远没想到会受到这种奇耻大辱，火气直冲脑门。
　　要不是没有办法，他怎么会来找孙繁。
　　他找人商量了几天。
　　本来是想把人联合到一起找找季辰彦的晦气，能杀了报仇雪恨更好。
　　如果乱了起来，要是能逃跑···那就更好了。
　　商讨了一番，一群人全沉默了。
　　大都是读书人，谁来挑事？谁来杀人？怎么逃？
　　没点体力和身手，这些都是空谈。
　　这才决定迂回一些。
　　其他人出钱，季路远出力过来找孙繁谈合作。
　　结果没想到，孙繁太贪了。
　　这简直是与虎谋皮！
　　季路远突然开始后悔这个计策了。
　　他脑门上全都是汗：“大人··我女儿，我女儿还小，她恐怕伺候不好大人。”
　　孙繁定定的看了他两眼，突然笑了：“小？那这样吧，让你夫人过来。”
　　季路远腿一下子软了。
　　“不行··这不行！”
　　孙繁拔出小腿上绑着的匕首在他的脸上拍了拍：“你不会以为我这是在跟你商量吧？”
　　冰冷的金属触感像是阴冷的毒蛇贴在季路远的脸上，让他浑身发冷。
　　孙繁想要杀了他！
　　“去吧，爷在这等着，一株香不见人，那我不介意当着所有人的面儿给你戴帽子，再杀了你。毕竟流放路上死个把人，不过是我抬抬手的事儿。”
　　季路远浑浑噩噩的从林子里走了出来。
　　看着家里其他人正在熟睡的样子，他内心经过挣扎一番后，还是推醒了林氏。
　　“跟我来，商量一下报仇的事情。”
　　林氏睡得迷迷糊糊，听到这话眼睛一亮。
　　以为季路远是想到了法子找她商量，立马跟了上去。
　　等走到林子里看到三个衙役和孙繁等在那里的时候，林氏还压低了声音略带着兴奋的说：“这几位官差买通了？”
　　季路远却没有回答她，脸色变得十分难看。
　　孙繁看见他们过来，脸上勾起一抹鄙夷的笑容：“没想到你还真带来了。”
　　季路远抖着身子：“不是说··不是说···就你自己。”
　　“你不会真以为我不挑，什么人都下的去嘴吧？这当然是拿来奖励兄弟们了。”
　　三个衙役哈哈大笑：“谢谢头儿！有这种好事还想着咱们。”
　　林氏震惊、不可置信的看向了季路远：“这是什么意思？”
　　季路远躲躲闪闪不敢看向林氏。
　　“赶紧来伺候人，不然别怪我们不客气了。”
　　其中一个衙役迫不及待的看向了林氏，上上下下的打量着她，那眼神恨不得剥光了她。
　　林氏紧紧拉住季路远：“相公，救我！救我！咱们还有若琳和若风啊！”
　　孙繁一个眼神递给几个衙役，他们朝着林氏靠近了。
　　看着低着头不敢看自己的季路远，林氏惊恐的转身就跑，却被衙役揪住了头发。
　　“啊！”林氏惊叫了一声。
　　季路远猛地抬头，一脸急切的说：“你们小点声！不能让人听见！”
　　听到这话的林氏绝望的看着他，眼泪疯狂的滚落下来：“相公！我是你明媒正娶的夫人啊！为你生儿育女操持家里，你怎么能这样对我，求求你，救救我！”
　　孙繁拿着刀站在季路远旁边：“就你这点水平，还想拿我当刀使？这回只是给你一个教训！”
　　他不屑的嗤笑了一声，背着手哼着歌：“你们动静小点，别把人玩死了，这人爱看就让他在这里看着。”
　　三个衙役高声回到：“放心吧头儿！”
　　林氏被捂上了嘴，目眦欲裂的看着季路远。
　　然而在她恳求的眼光中，季路远——
　　逃了。
　　他根本不敢看。
　　——
　　夜深人静时。
　　女人压抑又痛苦的呜咽声传来，季长樱几乎是立刻就醒了。
　　她精神力探出一角，林子里，竟然是林氏和三位衙役在玩叠叠乐！

第25章 前方有个村子
　　林氏声音嘶哑脸上全是绝望和麻木。
　　三个衙只顾沉浸在自己世界里。
　　季长樱感觉一阵反胃，精神力折断了她们头顶的一棵树枝。
　　“咔哒”一声。
　　三个衙役抬头看到头上的树枝掉了下来，赶忙提起裤子躲到了一边。
　　“呸！真晦气，老子差点就爽了！”
　　“行了，反正也差不多了，走！”
　　“没想到这娘们老是老了点，滋味儿还不错。”
　　季长樱看着林氏面色木然的被树枝砸到身上，不知道躺了多久，才起身慢慢的把衣服穿了回去。
　　虽然她不喜欢季若琳一家，但是看到林氏这个样子，她也没有感觉到开心。
　　只觉得可悲。
　　他们勾肩搭背从林子里走了出来，季长樱装作睡着的样子，看着他们回到自己休息的地方。
　　而林氏过了许久才像是行尸走肉一样走到睡觉的地方，直挺挺的就躺了下去。
　　季长樱发现，季路远的眼球在不停的颤动。
　　季路远压根儿就没睡！
　　她厌恶的瞥了一眼就不管了。
　　林氏一看就不是自愿的。
　　身为她的丈夫，季路远竟然宁愿装睡都不上前阻止，真是个软蛋！
　　想到这里季长樱摇了摇头，管他是不是软蛋都跟她没关系，总归是人家自己的事情。
　　次日一早，等再次上路的时候，季长樱看到他们一家子走在后面看上去兴致不高的样子。
　　杏儿和小琴几个姑娘围在她身边叽叽喳喳：“阿樱！我爹娘让我谢谢你！昨晚上我们吃尝了尝那个橡子，味道还可以，关键是吃了真的不饿了！”
　　“我家也吃了一些，这个东西还能放，也不怕坏！”
　　“就是不知道后面有没有了，要是有的话咱们可以多摘一点儿！”
　　季长樱回神听到她们这样说心情也很好：“越往北走，这种树越多，到时候可以在山间林中找一找。”
　　几人重重的点了点头。
　　今天走的还是官道，偶尔会有马车经过扬起一阵尘土或崩起几个石子到人的身上。
　　队伍这个时候会稍微乱上一些。
　　本来按照张子为的计划今天会路过一个镇子，但是直到太阳落山，也没走到地方。
　　晚上等休息的时候，季丰收被族长喊走了。
　　一家出一个壮劳力，他们打算试试能不能打点野味儿。
　　结果很显然。
　　手上没有工具，经验又不足，没多久一群人就垂头丧气的回来了，连根野鸡毛都没见着。
　　周氏撇撇嘴：“下回有这事让我去！”
　　季丰收十分的认可：“行，下回机会留给你。”
　　在这方面他还真不如娘子厉害，他得认。
　　晚上季长樱从空间拿出家里的腊肉递给胡氏时，她盯着看了t两眼，什么都没问。
　　她默认这又是季长樱偷偷藏的。
　　不过这个东西能放，她收了却没做来吃，而是把半干的豆角煮了简单调味儿给家里吃。
　　做人不能太高调了。
　　大家都没吃的她家天天吃肉，这多遭人恨啊！
　　这天晚上睡觉的时候很明显的感觉到了气温骤降。
　　不少人被冻得瑟瑟发抖，只能抱紧了身体取暖。
　　等到后半夜天空淅沥沥的下起了雨，官差连夜把人喊醒上路。
　　尽管身心疲惫，但大家还是上路了。
　　眼看着雨马上就要下大的样子，季长樱记得收东西的时候空间收的有蓑衣，连忙拿出来给家里一人塞了一件。
　　“这……这哪来的？”
　　胡氏还没问上一句，就被季长樱塞到了怀里。
　　“咱赶紧走吧！再淋下去全都得生病！”
　　一家人听见这个也来不及问了，被她催促着手脚慌乱的穿到身上，这才感觉舒服一点。
　　刮风加上下雨，一群人在黑夜里艰难的行走，每个人都像是落汤鸡一样泡在雨里。
　　走了足足一个时辰左右，前去探路的衙役才一脸喜色的回来通知大家：“前方有个村子！”
　　这话像是一剂强心剂。
　　一群人精神振奋的一鼓作气由衙役带路走到了一个三面环山的小村庄。
　　衙役前去敲门的时候，拍了半晌才有人开门。
　　里面的人刚把门稍微打开一条缝隙，就看到门外黑压压的站着许多人，顿时尖叫一声，立马关上了门。
　　“我等是京中的官差！刚才突然下雨这才前来避雨，赶紧开门！”淋了雨的衙役十分不耐，把门拍的框框作响。
　　但是里面的人不知道听到了没有，始终没人肯出来问一声。
　　队伍中的众人也等着十分焦急：“怎么回事？怎么还不开门？”
　　衙役匆匆的跑了回来报给张子为：“头儿，他们不肯开门。”
　　几个衙役全都面临了同样的情况。
　　孙繁脸色阴沉：“这群狗娘养的，给老子把门撞开！全撞开！”
　　张子为没有出声反对。
　　他也没耐心再等下去了。
　　一群衙役看到都没意见，拉了几个壮汉就上前撞门去了。
　　没一会儿整个村子就变得鸡飞狗跳起来。
　　撞开了三家的大门之后，其他人家的大门一下子就打开了，一群村民带着镰刀、锄头棍子等武器对准他们。
　　“各位好汉！今年我们这边收成不好，自己都吃不饱肚子，真没有余粮了，放过我们吧！”
　　一个老头颤巍巍的上前解释。
　　“看你们那一脸穷酸样，谁稀罕你们的东西，我们过来避避雨天晴了就走，赶紧收拾两间院子出来！”
　　孙繁不耐的挥挥手，带着人直接走进了院子里避雨。
　　“你们··你们都是什么人？”老村长底气不足的问。
　　“我们是押送犯人的官差路过这里避避雨，钱我们照常给，来个人按排一下院子。”
　　张子为看在村长年纪大的份上，也没计较，耐着性子解释了一遍。
　　村长眯着眼睛仔细打量了一下张子为一行人的打扮，看到官靴这才将信将疑的让人放下武器。
　　让人先腾出一间院子出来，喊两人过来安排房间。
　　对着名单一一点名之后，确定人数没有少，衙役对着队伍中的人啐了一口：“算你们识相！”
　　老村长殷勤的看着这群官差：“我让人烧了一些热水，各位大人可以先喝点热茶歇歇脚。”
　　孙繁立马满意了几分：“不错，挺懂事。”
　　喝完热水他恢复了几分精神：“你们一家二两银子，哪家交了钱，哪家去休息。”
　　“什么？！二两银子？！”
　　人群立马嚷嚷开了。
　　就是京中的酒楼一般也就一两银子一晚，这种村里破烂的民房，这群官差竟然收他们二两银子！
　　关键房子也不是他们的。
　　老村长听到这话屏住了呼吸。

第27章 你故意为难
　　孙繁前段时间的调教十分有效，尽管听到二两银子全都不满的嘀咕了两句。
　　但是想到如果不交钱还要出去露天野地淋雨，不少人都闭上了嘴巴开始排队交钱。
　　唉，这个时候还是花钱买命吧！
　　尽管季长樱刚来这里就参与了流放不太懂物价，但是看到胡氏小声的骂骂咧咧，也明白这个价钱很离谱。
　　“这群黑心肝的玩意儿，随随便便张口就是二两银子，真是上下嘴皮子一碰钱就到手了，哪里知道别人挣这点钱有多难！”
　　胡氏肉疼的边说边从怀里掏银子出来。
　　季长樱看着胡氏一脸割肉的表情，忍不住开口：“那要不咱不交了？”
　　胡氏一脸语重心长的看着她：“阿樱，有时候不要计较眼前的这一点儿得失，做选择之前要把所有的选择想一遍，然后选择最能接受的那个结果。”
　　“就像眼前，尽管我觉得拿出二两银子很肉疼，但是比起让你们去外面淋雨，然后生病，再花钱看大夫还受罪的情况下，我是愿意接受交这二两银子的。”
　　季丰益暗暗点头。
　　“小叔不是跟张头比较熟，不行找他商量一下少点钱呗。”季明学在一边提着建议
　　季明浩白了他一眼：“你当人家会听你的？小叔去找他提这个，信不信人家当场翻脸？”
　　季丰收像是头回认识两兄弟似的，看看这个又看看那个，啧啧称奇：
　　“没想到明学平常看着脑瓜子挺灵的一个人，在人情世故这块儿竟然还不如看着老实点的明浩。”
　　季明浩立马恢复面无表情的酷哥模样。
　　季明轩眼神一直放在人群中，忧心忡忡：“恐怕有的人没钱，到时候难不成真让他们全都出去淋雨？”
　　这话一点没错，京中的人也不全是有钱人。
　　等最后所有人都交完的时候，大概有四家没交钱。
　　京里有一家，莲花村有三家。
　　“赶出去！”孙繁摆了摆手就要让衙役把人撵走。
　　这四家人全都有老弱病残。
　　他们没户籍外面又下着大雨，他根本不怕人跑了。
　　“且慢！”季轻羽站了出来，缓缓看了一眼这几家的人。
　　站在这里的全都是他的族人，受他爷爷连累的族人。
　　如果是京中那部分曾经骂过、落井下石过的人站在这里，他现在绝对会当做什么都没发生过。
　　但是这些不曾抱怨过命运不公，不曾咒骂过他们全家，甚至带着敬意和尊重看向他们家的族人。
　　他没办法做到眼睁睁看着他们去死。
　　季轻羽沉稳的开口：“我这里，就只剩下了六两银子，有没有人愿意借我二两，让他们今晚全都住下来？”
　　听到这话，孙繁饶有兴趣的端起茶喝了一口。
　　被季轻羽眼神扫过的人，一部分躲闪，一部分干脆低着头，还有一些眼中是同样的挣扎。
　　季辰彦冷眼看着这些人，没有说话。
　　对于儿子突然要把钱拿来帮助人的想法，不可置否。
　　季明轩沉声开口：“我来！”
　　家中的银钱他心中有数，拿出二两银子，他觉得家里应该不会反对。
　　季轻羽和他对视了一眼，两人眼中一同闪过欣赏之意。
　　“俺们也愿意，都是一起生活了几十年的人了，咋能眼睁睁的看着他们被赶出去？”
　　“我也同意！多的没有，只有一些铜板……”
　　“你一些我一些，大家凑合凑合。”
　　莲花村的人突然七嘴八舌的开口，凑在一起摸钱。
　　莲花村的人脸上都带着笑容，身为他们村的人，他们骄傲！
　　族长十分的欣慰：“莲花村的人，我们自己拿吧，小公子帮京里的那家就行。”
　　孙繁看着他们乱糟糟的，敲了敲桌子：“此一时彼一时，现在——他们一家要交五两银子。”
　　张子为皱了皱眉，但是终究没说什么。
　　目前他和孙繁的目标是一样的，倒也没必要在这种小事上得罪他。
　　“你故意为难。”季轻羽脸色难看的指着孙繁。
　　“哦，你真聪明。”他漫不经心。
　　季路远兴奋的眼珠猩红。
　　孙繁终于出手了！
　　不枉他赔了夫人又折了钱。
　　只要能达到目的，全都值了！
　　“官爷说什么就是什么，你胆敢拿手指着大人？我看你是不要命了！”
　　季路远一把推开身前的人，激动的上前开口。
　　季轻羽还没开口，一道带着哭腔的怒音传来：
　　“你们比乌鸦还黑！连心都是黑的，不是人！”
　　季大河本来还在惊喜有人给他们出钱不用淋雨了。
　　现在听到孙繁的话一下子绷不住了，愤怒的骂了出来。
　　他眼中全是恨意。
　　季石磊大惊失色。
　　他没想到儿子竟然突然开口，他反手一巴掌打在季大河的脸上：“大人说话有你插嘴的份儿吗！你懂个屁！”
　　说完他神色惶恐的跪在地上磕头：“大人！这孩子年纪还小不懂事，请大人饶他这一回！”
　　瞎眼的奶奶也慌忙跪在地上，用力的磕了三个头：“求大人放过孩子！”
　　季大河捂着脸看着奶奶和爹这个样子，一下子崩溃了：
　　“呜呜呜……为什么要这样对我们！为什么不给我们活路！”
　　“本来我们不用出去淋雨了，可是现在为什t么！！！为什么要这样！！要是我们生病了怎么办？”
　　孩子的哭声一下子感染了不少人，年纪小点的孩子听着也扯开嗓子嚎起来。
　　季石磊拼命扯着季大河跪在地上，捂着他的嘴让他别出声。
　　孙繁脸色不善的走到了季大河的面前，季石磊绷紧了一张脸继续磕头：“求求大人，放过他这一回吧。”
　　孙繁轻笑一声。
　　就在所有人都以为他没什么动作的时候，却突然抬脚一脚把季大河踹倒了。
　　“不过一个小杂碎，竟敢在我面前大放厥词，我看是嫌自己命长！”
　　“大河！”季石磊凄厉的喊了一声。

第25章 眼神亮的像是几百瓦的灯泡
　　季大河口吐鲜血倒地不起。
　　奶奶听到季石磊的话和动静后，在地上不停的摸索着：“大河！大河怎么了？”
　　“呸！早死早超生！给老子让开，我要把这个小子扔出去，好让你们的脑子彻底清醒清醒。”
　　孙繁想踢开眼前这个碍事的老太太。
　　却被被人扯着衣领给推到了一边：“你干啥欺负我们的人？”
　　孙繁脸色恼怒：“放手！”
　　周氏皱着眉松开了他：“你再动手我打死你！”
　　孙繁脸色青白，拔出挎刀就朝着周氏砍了过去，却被周氏用两根手指夹住了刀片，稍微用力，刀片就被折弯了。
　　知道她娘没事，季长樱脸色凝重的去看了季大河的情况。
　　周围乱糟糟的，季石磊抱着季大河哭喊着摇晃：“大河，你别吓爹，你醒醒！”
　　周围的人有跟着一起掐人中的，晃人的，全都没什么章法。
　　季长樱被堵在外面看见这个忍不住提高了嗓门：“别晃了！这样说不定会加重伤势！赶紧找大夫啊！”
　　季石磊听到这话慌乱的把人重新放下，像是困兽一样不停地伸手挥开周围的人：“都让开！别碰我儿子！”
　　季丰益拉着老村长问：“你们这里的大夫呢？”
　　老村长被现在这个变故给弄得心慌不已：“大夫在离这里来回一个时辰的镇子上，我们村里没大夫啊！”
　　“明轩，你赶紧去找村里问问看看有没有牛车借一下，去镇上请大夫过来！”
　　“好！”听到父亲的声音，季明轩立马动身。
　　老村长也担心人在这里出了事，脸色发苦的带着他出去找人去了。
　　几个衙役想上前拦住。
　　这群人是想翻天不成？
　　他们现在是犯人！还有没有身为犯人的自觉了？
　　刚要上前的时候却被张子为拦住了。
　　季大河已经陷入了昏迷。
　　一张脸面无人色的躺在地上，衣襟上全是刚才吐出来的鲜血，看上去十分可怜。
　　季长川虽然不喜欢季大河，但是眼看着和自己同龄的人就这么了无生气的躺在地上，他心中说不上来的怒火。
　　人命，在这些人的眼里真的一文不值吗？
　　季长樱靠近，想要掀起季大河的衣服看一下，季石磊却不让人靠近。
　　“我这里有外伤药，给他用一下！”季长樱说完季石磊没再阻止。
　　季长樱掀起季大河的上衣。
　　只见胸口下方的位置，右边肋骨根根排列清晰可见，左边那面已经高高的鼓起，红肿青紫。
　　看到这个的季石磊眼眶立马红了：“都怪我···怪我没用，没让大河过上一天好日子··”
　　季大河身上的肋骨根根分明，季长樱伸手在他胸口下方的位置上摸了一下，心中一沉。
　　刚才看季大河吐血的样子就像是受了内伤，现在这样搞不好骨头可能断了。
　　她从空间悄悄拿出外伤喷雾在他红肿青紫的地方喷了喷，其余的没敢动一下。
　　只等大夫过来确认情况。
　　一群人都在焦急的等着，季大河的奶奶被人搀扶到了一边不停的安抚。
　　很快老村长带着一个中年男人过来了：“这是村里的猎户，他有啥毛病都是自己在山上挖药草吃的，让他看看。”
　　看到他过来一群人让了让身子，猎户皱眉：“这小孩伤在哪？”
　　“胸口！被人一脚踹的。”
　　猎户在季大河伤口摸了摸随即摇头：“俺治不了，得赶紧找大夫来，要不然这孩子不出一个时辰恐怕就不行了。”
　　季石磊一下子崩溃了：“治不了，怎么会治不了？你救救他！你一定可以！”
　　“俺真治不了，他那里骨头都断了，俺不是大夫！”
　　听到骨头都断了，村里的人面色不忍的拉住了季石磊：“明轩不是去找人问车了吗？大夫说不定一会儿就来了。”
　　这话不过是安慰人的，现在下着大雨镇子又远，一个时辰的功夫再怎么想也不可能赶的过来。
　　“对，对，等下大夫就来了，等下就来了。”季石磊自欺欺人的连连点头。
　　随着时间一点点过去，气氛越来越凝重。
　　孙繁带着衙役几个回合下来也没拿下周氏，季路远还在一边不停地煽风点火：“依我看不如把她家里人给抓了，看她还敢不敢动手。”
　　周氏一听这话，怒火中天。
　　挥开其他人，一把将季路远从人群里薅出来左右开弓，打的季路远晕头转向。
　　趁他还没有反应过来的时候，提着季路远像是破布娃娃一样，掼起他就往地上砸。
　　看到她发狂的样子，上前拿她的衙役都升起了惧意。
　　孙繁也咽了咽口水，突然摆手让徭役全都停了下来。
　　“你在干什么！放手！”季若琳看见这一幕尖叫了起来。
　　她爹竟然像是块儿破布被那个恐怖的女人拎在手里咚咚砸。
　　没人理她，季若琳赶紧拉住了旁边的林氏：“娘！你赶紧救爹啊！你看他被那个女人打成什么样样子了！”
　　林氏面无表情，任她怎么摇晃都没反应。
　　季若风缩在林氏的身后不敢出声。
　　季长川看他娘发泄了怒火，担心这样下去闹出人命，这才高声喊周氏：“娘！停手！”
　　周氏听到喊声，随手把季路远扔在路上：“下回再乱打坏主意，我锤死你！”
　　“大夫来了！有大夫了！”
　　季明轩喜悦的声音从外面传来，话音刚落两个落汤鸡就冲了进来。
　　“他就是大夫！”季明轩指着旁边的老头儿高兴地说。
　　看清老头的长相，季长樱有点意外。
　　这么巧？
　　上次见过的老头儿？
　　黄老一边抖着袍子下摆的雨水，一边骂骂咧咧：“年纪轻轻脾气这么急，这么大的雨催命一样拉着老夫跑，一点儿都不知道尊重老人家，最近真是人倒霉喝凉水都塞牙缝，遇见的年轻人一个不如一个。”
　　季明轩施了一礼：“小子莽撞，还请大夫勿怪，但现在不是说这个的时候，您赶紧看看病人吧！”
　　黄老这才哼了一声，抬眼看向了场中的病人。
　　看到季长樱的时候他眼睛‘唰’的一下子就亮了。
　　灼热的像是几百瓦的电灯泡。
　　季长樱忍不住搓了搓胳膊。
　　“是你！哎呀！没想到这么巧，咱们竟然碰到一起了，这真是太好了！”
　　黄老兴奋的神情根本掩饰不住。

第29章 干活可以，得加钱
　　“你话怎么这么多，赶紧救人啊！”季长樱无语的只想翻白眼。
　　黄老连连点头：“没错没错，先看病人。”
　　看他总算是靠谱了。
　　季长樱脸上也带上几分凝重，把事情简单一说，黄老沉吟着搭上了季大河的脉象。
　　又摸来摸去的检查受伤的位置。
　　一群人全都屏住了呼吸等他下判断。
　　过了一会儿，黄老开口：“能治。”
　　听到这话，气氛一松。
　　“这小子身体素质太差了！全身上下没二两肉，要不然也不至于伤成这样，不幸中的万幸骨头没有插进肺里还能治，这也是你们运气好遇到了我，不然就算如此，一般人也救不了。”
　　黄老嘀嘀咕咕的说着，一边还看了两眼季长樱。
　　“我先给他接骨续筋，再辅以针灸和药方，好好养着三个月就好。”
　　“来两个人给我把他抬床上去！”黄老指着季大河吩咐。
　　两个人立马上前按照黄老的要求把季大河仰卧倒，身上的骨头看着更清晰了。
　　“其他人都散开散开！该干啥干啥去！”
　　黄老把人哄走，自己开始聚精会神的动手接骨。
　　季长樱拉着季明轩问：“哥，你在哪找的这人？”
　　季明轩把蓑衣给了黄老，此刻正在擦身上的水：“我找村里的人借到了牛车又喊了人带路，刚走出村子没多久，就看到一辆马车陷入了泥里走不动。”
　　“这位老先生喊我们帮忙，我们赶时间就说了一下情况，结果他说他是大夫。”
　　季明轩看着她：“你呢，怎么会认识他？”
　　“之前在路上的时候无意间遇到了一次，当时还有个人跟他一起，没想到今天又遇上了。”季长樱耸肩。
　　季明浩开口：“我看他看你的眼神不对劲儿，你小心点儿。”
　　季明学瞪眼：“这老头还有什么坏心思不成？”
　　“倒也不一定是坏心思，等下大河那里如果没事的话，我找他问问。”
　　季明轩感觉这个老者不像是什么坏人。
　　看他诊脉治病的样子，十分专业。
　　季长樱没t什么意见。
　　折腾了一个晚上，都累得不行。
　　等黄老停手的时候，他的脸上也露出了几分疲惫之色：“先给我们找个地方休息一下，等下找我拿药方，尽快去买药。”
　　季石磊激动地：“谢谢大夫！谢谢大夫！诊金能不能……先，先欠着……”
　　后面的声音越来越小。
　　黄老嘴一撇，打量了一眼跟乞丐差不多的季石磊：“看在这丫头的份上，诊金就算了。”
　　其他人听到这话脸上也带上了喜色：“大夫真是菩萨心肠，您真是大好人！”
　　“行了，累死我了，少给我带高帽！”黄老不耐烦的挥手。
　　季若琳恨恨地说：“过来给我爹看病！他变成这样全都是这家人害的！”
　　黄老一听这话眉头一皱：“你算什么东西！竟敢命令老夫？”
　　“我就命令你怎么样！人是这个疯女人打的，要是我爹有个什么好歹，我绝对杀了她！”季若琳指着季长樱一脸狠意。
　　“颅内有疾。”黄老摇摇头不再看她。
　　对着季长樱喊道：“牛丫头，你送我回去。”
　　兄妹四个人都瞪着他。
　　谁姓牛？
　　“你刚才不是装的善良，现在看见病号竟然不管！”
　　季若琳急的要上前拉人。
　　被季明学拦住：“滚开！”
　　季长樱一个眼神都没给季若琳。
　　别说季路远没死，就是他活蹦乱跳的吊死在她面前，她季长樱要是眨下眼就算她胆子小！
　　“走吧。”
　　她说完穿上蓑衣率先走到了外面。
　　老村长在前面带路，黄老殷勤的凑到季长樱的身边：“小姑娘，你家这是犯事了啊？要去往哪里啊？”
　　“凉州。”
　　黄老激动的直跺脚：“这不是巧了么！我们也要去凉州，咱们一块走怎么样？老夫我医术高超，一路上你们要是有个头疼脑热的，我保证药到病除，跟我一起走你绝对不亏！”
　　季长樱看着上蹿下跳的老头，有点怀疑：“是吗？”
　　黄老一下子怒了：“怎么个意思，你还不信？我可是堂堂药王谷的主人，一身医术无人能比，皇帝老儿请我去宫里当太医我都不去呢！”
　　“不知道多少人捧着重金请我治病还要看我心情，你这丫头真是不识好歹！”
　　季长樱撇撇嘴：“你听着这么厉害，怎么在这荒山野岭的跑了几天，身边连个跟着伺候的都没有？牛都让你吹上天了。”
　　黄老听到这话气的正要跳脚。
　　“到了！”
　　老村长的话一下子打断了他。
　　说话间三人已经到了一座破败的院子门口。
　　一辆崭新的马车就横在大门口，这家的男主人正站在大门口一脸为难。
　　“咋了这是？”老村长看见这一幕皱眉。
　　“村长，这里面有个好看的公子和这位大夫一起的，我看他行动不便想上前背他去休息，但是他不让俺靠近，眼神老吓人了。”
　　老实的农家汉子看到他们一副如释重负的样子。
　　黄老听到这话呵呵一笑：“我家这个小子就这么个怪脾气，你们不用管他，该休息休息吧。”
　　听到他的话，男人松了一口气：“你们的房间就在西屋，我就先走了！”
　　说完逃也似的离开了这里。
　　老村长看没他什么事，转身回去了。
　　“嘿嘿，你力气大，帮我把这小子给扛下来。”黄老十分自然的吩咐季长樱。
　　“刚才那个大哥不是在这里，你不找他，找我？”
　　“这能一样吗？这小子臭毛病多，咱们一回生二回熟，上次你都扛过一回了。”
　　黄老不甚在意。
　　谢司珩在里面听到黄老的话，脸色黑的能滴墨，扬声：“不用！”
　　说着就打算撑着身体起身，只是刚刚搬动了一条腿，脑门上就全都是汗。
　　黄老听到他的声音就快步上前猛地掀开车帘。
　　看到这一幕立马怒了：“你矫情个屁！上次人家姑娘已经抬过你了，我刚把你的小命给捡回来，你就不要命的乱动！”
　　季长樱透过车帘和谢司珩的眼神刚好对视上。
　　他换了一身玄黑色的衣服，右脸上的伤口被包扎了起来，只露出左边那完美的半张脸，看上去多了几分羸弱。
　　谢司珩收回看向季长樱的眼神，看着黄老：“那你扶我下去。”
　　“我老胳膊老腿的扶的住么！更何况我给你下了针，腿上无力，扶着有个屁用！”
　　黄老转脸看着季长樱笑嘻嘻的：“牛姑娘，快来帮忙！”
　　季长樱收回眼神干咳了一声：“干活可以，得加钱。”
　　“加钱？”
　　“十两！”
　　黄老感觉自己好像幻听了：“十两？”
　　“对，一手交钱一手交货！”
　　谢司珩的脸青了一瞬，立马恢复了淡然：“不需要！我就在车里休息。”
　　说完躺回原来的位置，把后背留给两人。
　　黄老：“···”

第30章 人在路上走，祸从天上来
　　黄老咬牙摸出十两银子递给季长樱没好气的说：“你算是钻钱眼儿里了！”
　　季长樱十分敬业的露出职业笑容：“好嘞老板，保证完成任务！”
　　说完也不等谢司珩作出什么反应，大步跨到马车旁，伸手进去一把拎起他扛在肩上。
　　只是谢司珩的腿还有大半拖在地上，季长樱奔着让客户满意的心态，干脆把人橫了过来，一手揽肩一手揽腿。
　　谢司珩的脸红了，气的。
　　身体一些不可说的部位，紧紧的贴在了身下的人身上，尽管隔着蓑衣，也让他实在难以平静。
　　“你！··成何体统！放我下来！”
　　“放下可以，钱我可不退啊！”
　　听到季长樱这话，黄老连忙开口：“别！给他扛屋里！”
　　要不然这银子不是白花了吗？
　　要说以前别说十两银子，就是一千银子他花了都不带心疼的，但现在这不是情况特殊么。
　　“唉！没想到有一天我花个十两银子都这么心疼。”黄老心酸的望天。
　　谢司珩从牙缝里挤出：“二十两！放我下来！”
　　季长樱的步子逐渐慢了下来，两米的距离竟然好像是两公里那么漫长：“你看？”
　　她一脸为难的看着黄老。
　　黄老一看她这样子简直气笑了：“他现在有个屁的银子，花的全是老子的钱！赶紧给我把他扔到床上去，我现在不想看见他。”
　　谢司珩脸僵了。
　　季长樱扼腕，抬价的机会就这么没了。
　　这家的房子十分的简陋，屋里面除了一张床竟然再没其他东西，不过房间收拾的倒是整洁。
　　季长樱三步并做两步就把人放到了床上，动作带了一些轻柔。
　　不管怎么说，这好歹都是病人。
　　谢司珩绷着一张脸坐在那里我，整个人一脸阴郁。
　　耳尖却红得滴血。
　　季长樱放下他后拍着胸口介绍：“人工服务包您满意！只要有钱，一切好谈，欢迎老板下次订制独家服务！”
　　黄老眉毛都拧到了一起：“什么乱七八糟的。”
　　谢司珩面无表情的躺到了床上，身子背了过去。
　　他实在不想面对这个人。
　　“下回再有这种好事记得找我，只要钱到位，一切好说。”
　　季长樱摆摆手笑眯眯的走了。
　　重新回到那个乱糟糟的院子，人少了一半。
　　季丰收还在那里等她：“走吧，咱们被安排到另外一座院子了。”
　　路上季丰收把事情简单说了说。
　　孙繁竟然就这么偃旗息鼓的收了钱带着衙役去休息了。
　　这实在让人捉摸不透。
　　老村长给她们这一行人腾出了三座院子，衙役们在中间的那座院子里，其余人分别在两边的院子。
　　等季丰收带着她回到休息的院子时，不少人都已经打好了地铺。
　　这些官差还算是有良心，担心这些人全都生病到时候没法上路，不仅给他们留了姜来煮水，还留了不少的柴火让他们烤烤衣物。
　　老族长正招呼着人烧姜水、生火取暖。
　　胡氏早早的就占了屋子的一角，地上铺了厚厚的蒲草，看到季长樱回来就赶紧招呼她喝姜水睡觉。
　　折腾到现在季长樱也很累，躺下倒头就睡。
　　第二天等醒过来的时候只有她自己在。
　　其他人都出去找人聊天的聊天，打听消息的打听消息。
　　外面雨落在地上的声音清晰可见，天阴沉沉的根本分不清楚是白天还是黄昏。
　　胡氏和周氏正在外面的屋檐下和莲花村的几个嫂子在一起说话，脸上全都带着愁容。
　　“天越来越冷了，我晚上睡觉的时候都冻的直哆嗦。”
　　“可不是么，咱们大人还好，孩子可咋办？”
　　“也不知道这雨到底啥时候停，我现在恨不得立马上路，到了地方也好买点厚布做点衣裳。”
　　一群人七嘴八舌的谈论着天气。
　　柳氏正拉着周氏和胡氏说话：“你家阿樱认识的东西也多，你们也知道，我··我家以前一直生活在京中，这回上了路才发现生活上真是一窍不通，以后再遇到什么东西，能不能带带我？”
　　柳氏说这话的时候，脸上忍不住带上了几分红晕。
　　这话说得她实在难为情，但是他们一家现在已经到了山穷水尽的地步，再不想想办法，只能饿死在路上了。
　　胡氏爽朗的t说：“这有啥啊，我家阿樱整天带着小姑娘在路上找东西呢，你要不介意的话，只管跟着摘！”
　　周氏听到有人夸季长樱，一脸骄傲：“阿樱就是最好的！”
　　说曹操曹操就到，看到季长樱出来，周氏眼睛瞬间亮了起来：“你醒了？饿不饿？”
　　胡氏笑吟吟的起身把一个黑馍馍塞她手里：“这两天凑合着吃这个。”
　　大家都在一起住，她们也不好搞特殊。
　　季长樱也没意见，拿着馍馍随意的蹲在地上一边灌水一边啃。
　　吃着十分的拉嗓子，不喝水根本咽不下去。
　　突然门口传来一阵吵闹，院子里正在说话的人都凑到了门口。
　　“哎呀！我家那头母猪生了快一晌了还没生下来，咱们村里现在就你一个大夫，求你去看看吧！”
　　一位大娘在隔壁的院子门口扯着黄老的衣裳不放。
　　“岂有此理！我是给人治病的大夫，不管给猪接生！你莫要纠缠，赶紧去找懂猪的去！”
　　黄老黑着脸拒绝。
　　“可是我们村就我一家养猪，好不容易养了一年配了种，眼看着就要生小猪出来赚钱了，这、这要是死了可咋个办嘛！”
　　大娘急的团团转。
　　“死了重新养！”黄老甩袖就要走。
　　季长樱默默举手：“我会！”
　　胡氏真这话震了一下：“别瞎说！”
　　季长樱很想不懂，但是没办法，她读的农学院！
　　当初上学的时候，养猪可是能攒学分··
　　李嫂子听到季长樱的话，脑子来不及思考，拉住她就说：“太好了！跟我走！”
　　季长樱被拉走的时候也没忘扯住黄老：“咱俩一起！”
　　“哎哎哎哎，有话好好说，先放手！”
　　黄老没想到人在路上走，祸从天上来。
　　到了李嫂子的家里，全家人和邻居都在猪圈面前凑热闹。
　　看到李嫂子拉着陌生人过来，家里的人凑过来焦急的问：“大夫来了吗？”
　　李嫂子把季长樱往前一推：“姑娘！快看看猪，就指望你了！”
　　季长樱也不啰嗦，她放开黄老挽起袖子就走到了猪圈里，在母猪的肚子上摸索了起来。
　　猪圈的味道刺鼻难闻，母猪躺在上面时不时的痉挛一下，表情痛苦不堪，惨叫声都弱了下来。
　　“持续多久了？”季长樱冷静的问外面的人。

第31章 她掉色了？
　　“有一个多时辰了！”
　　季长樱点头没再说话，弯腰提着母猪的前后肢给它翻了一个面，靠近猪栏的方向。
　　然后她双手手指并拢、伸直放在母猪的胸前，依次由后向前均匀用力的按摩下腹，渐渐的母猪像是有了力气一般，随着她的动作肚子开始随着这个节奏一起用力。
　　感觉到这点，她一只手继续这样按摩，另一只手腾出来有节奏、有力度地向下按压腹部逐渐变化的最高点。
　　母猪又开始哼唧唧起来，但是声音中不再是那种撕心裂肺的惨叫了。
　　周围的人看着这一幕，目瞪口呆。
　　李嫂子的家人刚才都没来得及质疑，人就已经进去了。
　　现在看到这一幕，再也没人怀疑季长樱行不行。
　　黄老心中被季长樱抓来猪圈的那点不快也消失不见了。
　　天爷！
　　这姑娘竟在给母猪接生？
　　还有这个手艺呢？
　　如果没看错的话，这应该是她的独门按摩手法？
　　慢慢的已经开始看到小猪的身子了，季长樱感觉到母猪的力气不太够。
　　她站起身，手扶在猪栏上控制好力气，脚放在母猪的腹部上随着母猪的节奏开始踩压。
　　一群人屏息凝神眼都不眨的看着。
　　过了没多久，一头、两头、三头···
　　整整五头小猪全都生了下来！
　　季长樱摸了摸母猪的肚子，确定没有小猪了才用手腕擦了擦额头上的汗。
　　“好了。”
　　“你们要准备一些猪食喂母猪，里面撒上一点盐，还要····”
　　帮人帮到底，季长樱把母猪的产后护理也给李嫂子家里的人说了一遍。
　　看着他们反应不过来，皱了皱眉：“能不能打点水，让我洗洗手？”
　　李嫂子连忙开口：“对对对，我这就给你端来！”
　　说完赶紧端水去了。
　　季长樱看着黄老：“你看看这猪有没有事儿？”
　　生下来不是问题，还得能保证母猪活下来才算完。
　　黄老本来十分的抗拒，但也好奇季长樱接生的这头猪到底怎么样了，于是进去捏着鼻子检查了一下。
　　皱眉十分嫌弃的说：“活是活下来了，不过得扎几针才行。”
　　说完脸色纠结的取出几根针在奄奄一息的猪身上几个位置扎下。
　　“谢谢，太谢谢你了姑娘！”李嫂子端来水不停的感谢季长樱。
　　她仔细的洗了洗手，一边摇头：“举手之劳，不用客气，更何况我有事相求。”
　　李嫂子豪迈的说：“有啥事你只管说！只要我能做到！”
　　季长樱看了看猪圈边的鸡舍，悄声说：“我想买嫂子家的鸡，只是这事我不想让太多人知道，您能做主卖不？”
　　李嫂子一脸自豪的说：“这多大点儿事，没问题。”
　　两人商量好了价钱之后，约定好没人的时候季长樱过来取。
　　季长樱一直等黄老拔完针，左邻右舍看完了热闹才和他一起往外走。
　　“丫头，你家是不是有人从医？你的按摩手法谁教的？你只能给猪接生还是人也行？你学过？”
　　黄老一路上叽叽喳喳问题特别的多。
　　“没有、自学、只能给猪接生。”
　　“我不信，你师傅是谁？叫啥？说不定我认识呢！说来听听。”
　　“真没有！就是我养过猪！”
　　“怎么可能？你肯定骗我！聊聊呗？”
　　季长樱感觉黄老这张喋喋不休的嘴，真的让她脑袋都大了。
　　眼看着把他送到了门口，她转身捂着耳朵就跑回了李嫂子家，一手交钱，一手拿货。
　　出了大门，季长樱把两只活物往空间一扔，找个没人的地方就进了空间。
　　这里面常年恒温，不管什么季节的东西都能种活，外面的东西拿进来也不会放坏，还可以自动净化脏污。
　　但它有个缺点，一切东西都需要季长樱自己动手，或者用精神力控制着动手。
　　想到这里她跑到自己的简易房里的浴缸，一边放水泡澡，一边控制着精神力修补了鸡舍，把这两只鸡赶了进去。
　　她倒是想多买几只，可李嫂子家也没多的了。
　　等她神清气爽的换好贴身的衣物，外面还是套上了那套脏兮兮的囚衣。
　　站在镜子前面，她第一次打量着自己的长相。
　　这张脸？
　　竟然十分出色，面若桃花、顾盼生姿。
　　巴掌大的小脸上一双明亮狡黠的大眼睛，嘴唇鲜艳饱满，一颦一笑都带着灵动。
　　这长相、起码跟她原来的有八分相似，不同的是这张脸比她原来更加精致。
　　季长樱伸手忍不住摸了上去。
　　等等！
　　她掉色了？
　　怎么手上的皮肤和脸上一样白嫩？
　　季长樱忍不住抬手凝视着自己的手，明明一开始她看到自己的手跟周氏的脸一样，又黄又黑，什么时候掉色的？
　　季长川和周氏的皮肤差不多，只是一个黄，一个又黄又黑。
　　对此季丰收的解释是季长川在读书，所以不怎么见太阳。
　　所以季长樱一直认为自己的脸应该和她们差不多，也就有点逃避照镜子。
　　毕竟对于一个颜控来说，她还没有接受自己突然变丑的事实。
　　结果现在发现一切竟然是假的？
　　那么这只有两种可能。
　　一、她不是亲生的。
　　二、这里面有问题。
　　她现在不知道这是哪种情况。
　　但是很明显的她现在肯定没办法带着这样一张脸出去，容易招祸。
　　幸好在末世她也经常遮挡自己的脸，十分熟练。
　　拿起剪刀麻利的把额前的头发剪的又厚又呆，盖住了眉毛以上。
　　又拿之前伪装的工具箱出来，在自己的脸上一阵倒腾。
　　五官没变，只是肤色深了不只两个度。
　　瞬间变得平平无奇起来。
　　她满意的出了空间回到一家人住的院子。
　　“娘，你这次做的很好，帮助了咱们村里的人，但是不能随随便便对人下重手知道吗？你力气大一般人都扛不住你几个拳头，你要学会控制知道吗？”
　　刚一回去，就听到季长川正坐在屋檐下耐心的和周氏说话。
　　周氏坐在凳子上，双手搭在膝盖上，一副乖巧无比的样子。
　　“这个袋子，你对着它打一拳，要轻轻的不能打烂。”季长川指着两人面前的一个袋子。
　　周氏乖巧点头，轻轻的打了一拳，袋子——
　　打穿了。
　　里面的泥巴从里面缓缓的流出来，无声的嘲笑着两人。

第32章 瞬间精神百倍
　　季长樱看着这一幕没忍住笑出了声。
　　看到她回来，季长川扭头脸上的笑容露出了一半就惊愕的看着她：“姐姐？”
　　“怎么，半天不见就不认识了？”
　　“你头发怎么回事？”季长川蹭一下跑过来。
　　“碍事，我给剪了。”季长樱摆摆手满不在意的说。
　　“以前你死活不剪的。”季长川脸上没有紧张，反而松了一口气。
　　“现在想剪就剪了，不要在意这些t细节，季大河那里怎么样了？”
　　季长樱转移话题，不想跟他继续讨论下去。
　　“他的情况现在稳定住了，那个老大夫很厉害，爹爹和大伯他们都在那边。”
　　季长川也就揪着继续问。
　　季长樱点点头没再说什么，反而认真的观察着周氏和季长川的长相。
　　看周氏的第一眼很容易被她又黄又黑的皮肤吸引，很少有人注意到她的长相。
　　她的五官也是十分出色的。
　　至于季长川，他是季丰收的翻版。
　　却长得比季丰收更精致一些，只是肤色看上去比较黄。
　　季长樱心中暗暗松了一口气。
　　她的五官仔细看和周氏的非常相似，至少可以排除掉她不是亲生的这个可能性。
　　季长川看她眼神一直两人身上游离，有些担心的问她：“姐，你怎么了？”
　　季长樱看了他两秒打算直接问：“小川，姐姐今天突然发现自己跟掉色了似的，以前手上黑黑的，现在好像变白了，连脸上都是。”
　　周氏听到这个立马紧张的问：“啊？你最近没抹香香水？”
　　季长樱疑惑的看向季长川：“香香水？”
　　周氏着急的转身翻她扛着的包袱，嘴里还念叨着：“这都能忘了，还好我带了。”
　　她找到一个小葫芦，拿着立马找到季长樱：“给你抹。”
　　季长樱狐疑的打开那个葫芦，闻到一股似曾相识的味道，倒出来一些在手上，看着手心青黑色的液体沉默了：“香、香、水？”
　　“这可是你爹专门买来给我们用的，他说娘抹了这个好看多了！”周氏的脸上全是甜蜜和开心。
　　看着手中的青核桃汁，她默了。
　　季长川拉了拉季长樱的袖子，示意她背过身。
　　“这是爹起的名字，娘她··长的好看人又呆，爹不想把她拘在家里，就每年把新鲜的核桃皮收集起来加点水磨成汁抹脸上。”
　　顿了顿他又说：“为了哄娘抹这个，咱们全都跟着抹了。”
　　好了，破案了。
　　娘是亲的，弟弟是亲的，爹是不是亲的还得考虑考虑。
　　季长樱一想到自己之前也被家里给抹的又黄又黑，忍不住露出几分嫌弃。
　　以后她可不抹了。
　　固然抹成那样是挺安全，但是长期抹这个，她真担心自己以后洗不干净了。
　　直到天黑，季丰收和季丰益他们才冒着雨回来。
　　“大河喝了药算是救回一条命了。”刚到屋里季丰收就开口告诉了季长川和季长樱。
　　“那就好。”
　　两人也放心了下来。
　　大家都好好的这自然是好事。
　　晚上男人们都坐在火堆旁边低语，在一起商量事情。
　　季长樱和周氏一样心大，躺下就睡。
　　这雨越下越大。
　　本来这些官差以为最多在这里住一个晚上就走。
　　没想到在这里住了两天，天上的雨还没停歇的意思。
　　张子为看着像是灰蒙蒙的天空，眉头皱的能夹死苍蝇。
　　“头儿，刚才伙夫过来说，咱们的粮食这回是真不多了，刚才我们几个也找村里的人问过了，他们也好多天没有出门，家里的粮食要见底，匀不出多少给咱们。”
　　王林过来报给张子为脸上同样是忧心忡忡。
　　要是再这样下去，恐怕···
　　张子为心中有了决断：“粮食留给兄弟们，先不卖了！让这群人自己想办法。”
　　“是！”王林下去通知衙役去了。
　　孙繁见状也没反对，暂时放下了他的捞钱大计。
　　等到了饭点京里的人捧着钱过来买东西吃的时候，却发现这次就连钱也不好使了。
　　顿时都有些慌了。
　　却没人敢闹起来，只能无奈的冒着雨到处去找村里的人家想办法买点吃的出来。
　　老村长看着这一幕在心中直叹气。
　　只想赶紧把这群祖宗给送走。
　　这群人在这里几天，老村长感觉自己心就没放下来过。
　　晚上所有人正在睡觉的时候，村子不远处的山上出现了‘轰隆’一声巨响。
　　不少人被惊醒，鞋子都没穿急着跑出去看情况。
　　季长樱被惊醒的时候已经坐了起来。
　　扭过脸看到家里几个男人冲了出去，胡氏跟她一样坐着。
　　只有旁边的周氏睡的正香甜一点儿要清醒的迹象都没有。
　　“你先歇着，我去看看怎么回事。”胡氏低声说了一声，就连忙起身去外面查看。
　　季长樱坐在床上没有动，她精神力伸展出去，看到山上塌陷了好几处地方。
　　应该是几天的雨下来，山上的土质疏松了。
　　本来她也没有在意，只是眼神突然一凝，她发现塌陷的地方下面有个山洞！
　　一块儿巨石挡住了下面的洞口，里面一只小臂长短的小猴子拖着长长的尾巴正站在洞口抓耳挠腮的转来转去。
　　山洞里面塌了一半，冲垮了几个箱子，露出里面的金银。
　　季长樱一个激灵，瞬间精神百倍。
　　胡氏回来看到她还没睡，低声安慰：“是山上有几处地方塌陷了，先睡吧，没事。”
　　季长樱点了点头：“好。”
　　她躺下闭上眼睛。
　　院里的男人此时怎么还睡得着，全都守在外面聚在一起商量去了。
　　其他人昏昏沉沉的继续陷入梦乡。
　　等身边的人呼吸变得绵长，她悄悄起身，身子一隐，奔着山上去了。
　　到了山上，她就取消了隐身绕开塌陷的地方，朝着那个地方跑了过去。
　　到了地方把洞口清理出可一人通行的通道。
　　刚推开洞口的巨石一道缝隙，就听到唧唧的声音，一道黑影朝着她的脸上就飞了过来。
　　她手一挥。
　　一道小小的黑影直接被拍到了泥巴里。
　　“唧唧唧唧！！”
　　猴子受到了惊吓，慌张的挣扎，却发现自己的身子拔不出来反而越来越往下陷。
　　它害怕的一直叫。
　　“你这猴儿不行啊！我赶来救你不谢谢我不说，你竟然还攻击我？”
　　季长樱好整以暇的看着它在泥里挣扎。
　　“唧唧！！”猴子冲着她呲牙。
　　“看起来你不需要我救咯！那我走了。”

第33章 跟她身后绝对安全
　　季长樱装作立马就要走的样子。
　　猴子的声音变得急切起来：“唧唧！！”
　　季长樱叹气，捡起一根树枝递过去：“算了算了，好歹也是保护动物。”
　　这只猴子两耳带有白毛，尾巴超出身子一倍，全身长度不过她的小臂长短，眼睛圆而有神，看上去挺可爱的，是墨猴。
　　猴子看到她伸出来的树枝，抓着就往上爬。
　　把它拉了出来季长樱低头进了山洞。
　　山洞并不大，又塌陷了一部分，看上去岌岌可危，要不是头顶这块儿刚好是个巨大的石板，恐怕全都要塌。
　　季长樱看到那些箱子眼睛放光，抚开上面厚厚的灰尘随便打开一个，里面金灿灿银闪闪的金银几乎是亮瞎她的双眼。
　　“嘶~”
　　她倒抽一口冷气。
　　全是真金白银！
　　“唧唧！”
　　笔猴跟了进来，看到她打开了箱子着急的呲牙低吼。
　　但是又考虑到刚才的情况有点惧怕不敢靠近她。
　　“小东西还挺护食！”
　　季长樱也不管它，伸手一挥，把这些箱子全都收进了空间里，就连被盖在泥污下的也没放过。
　　这东西一看放在这里时间就不短了，没主的东西她看到了就是她的！
　　笔猴的叫声一下子没了。
　　它瞪大了眼睛看着空地，不可置信的揉了揉眼睛。
　　“唧？”
　　季长樱拍拍手，心满意足的转身准备回去。
　　笔猴着急的挡在她身前，指着空白的地方一脸质问的样子：“唧唧？”
　　季长樱挑眉：“想见那些东西？”
　　“唧。”
　　“行！”
　　季长樱一挥手把猴子也送进了空间里。
　　没想到一眨眼就换了地方，墨猴的懵了一下。
　　季长樱跟进来指着地上的箱子：“这不是在这么？”
　　墨猴围着箱子转了两圈就安静了下来，好奇的四处打量。
　　然后像是疯了一样奔向河边在里面游了一个来回，又看到了季长樱种的那些瓜果蔬菜，嘴里叽里呱啦叫着跑过去，一会儿摘个番茄啃两口扔了，一会儿摘根黄瓜啃一口扔了。
　　见什么啃什么，更过分的是跑到果树上一边啃一边扔。
　　看到它糟蹋东西的样子，季长樱脸一下黑了。
　　提着猴子给扔出了空间。
　　她捡起地上被猴子糟蹋的果蔬扔给鸡，才出去。
　　出来正看到猴子在原地打转，十分着急的样子。
　　“败家玩意儿！”
　　季长樱白了它一眼，走到洞口把石头恢复原状，头也不回下山。
　　墨猴追在她的后面不停的唧唧叫，看她不理，手脚麻利的爬到旁边的树上往她身上跳。
　　被她一巴掌挥到了一边。
　　“唧唧。”这回它的声音十分的委屈。
　　季长樱低头看它：“你干什么？”
　　墨猴圆溜溜的眼睛带着几分讨好，手脚小心翼翼的朝着她靠近。
　　看她没有挪开，这才大着胆子拽住了她的衣服，一副要跟着她的样子。
　　“怎么？想跟着我？”
　　季长樱挑眉。
　　“唧唧。”小猴子仰着脸心虚又不敢看她。
　　“行！那些钱我就当你的伙食费了。”
　　她可不管这猴子怎么突然改变了想法，反正一只比她巴掌大点的猴子，也翻不t出天来。
　　小猴子的脚趾紧紧的抓着她肩膀上的衣服，坐在她肩膀上下了山。
　　等回到院子，她的一双鞋已经不能看了。
　　晚上睡觉的时候以防猴子捣乱，季长樱把对着它警告了一番就扔到了空间里。
　　打算先晾它几天。
　　天刚亮，整个村子就热闹了起来。
　　村里有几家的房子也塌了，此刻正在想办法抢救东西。
　　张子为抬眼看了一眼灰蒙蒙的天空，心中担心。
　　再这样下去，这地方恐怕不能待了。
　　幸好事情没有往最坏的方向发展。
　　中午雨终于停了。
　　张子为当即就决定出发，喊人在村口集合。
　　“今天必须赶到下个县城！没有东西补充不出几天全都得死！今天都给我争点气！尽快赶路！”
　　“现在出发！”
　　张子为手一挥，队伍就开始向前挪动了起来。
　　李嫂子前来送行，拿了一篮子吃的塞到季长樱的手里：“我也没啥给你的，别嫌弃。”
　　季长樱看着篮子中的馒头、青菜和一些菜干不肯收：“嫂子我那是举手之劳，不值当啥的，这些东西您拿回去吃！”
　　“啥不值当，要是没有你，我们今年真的完蛋了！那猪可是我们一家最值钱的东西，是我们一家的活路哩！”
　　说完她悄悄看了看左右，凑到季长樱的身边悄声说：“姑娘，我娘家的大舅的侄女的嫂子的哥哥是在隔壁的大地主家里做长工的，昨儿个我娘家悄悄给我递信，说今年南边有水患，死了不少人，粮食涨价了不少！你们能买趁早多买点儿。”
　　季长樱身子一震：“谢谢嫂子。”
　　“一般人儿我可不说，你们趁没人知道，可要抓紧！”
　　季长樱郑重的感谢了她，挥手和她告别。
　　黄老看到他们出发，连忙去套马车：“要走也不招呼一声！真没良心！”
　　说完急匆匆的找了这家的男主人过来把谢司珩抱到马车上。
　　还没等谢司珩拒绝的话说出口，黄老阴笑：“我知道了，你肯定是想让上次那个姑娘来抱你对不对？”
　　谢司珩把话即将出口的话咽了下去，对着前来帮忙的大叔微微颔首：“麻烦了。”
　　看到这种像是神仙一般的公子谢自己，男主人连忙摆手：“不麻烦不麻烦。”
　　流放的队伍刚刚出发，黄老就架着马车赶上了。
　　他不远不近的坠在队伍的后面。
　　谢司珩一张脸看不出情绪，看着黄老淡淡地问：“你想做什么？”
　　“不做什么，他们去凉州，我们也去凉州，跟在这姑娘的身后我们这一路上绝对安全。”黄老慢悠悠的说。
　　谢司珩冷笑：“他们想杀我没那么容易，你与其指望她出手救命，还不如拔了我身上的针。”
　　“另外，你连她的底细都不知道就往上凑？”
　　黄老不可置否：“老夫我活了这么多年，看人还是看的准的，更何况——”
　　“你以后想做一个废人？”黄老转过头认真的看向谢司珩。
　　“我不问你出了什么事，但如果你想好好活着，就按照我说的做。”
　　“短期内别再拼命！要不然就是大罗神仙也难救。”
　　“上次你强行动手已经伤了筋脉，你体内的毒我暂时封住了，如果不想后半辈子做个废人，你就给我老实点儿！等我治好你体内的毒，你随便做什么我都懒得管。”

第35章 是有生意要谈
　　谢司珩抬手碰了一下脸上包扎的伤口，他眼神阴郁的开口：“我知道了。”
　　说完这句话，车厢内再次陷入了沉默。
　　季长樱他们一路上深一脚浅一脚的赶路。
　　没想到季路远和林氏竟然上了衙役们拉东西的马车上，季若风和季若琳也被安排到了外面的车辕上，不用下地走。
　　这让所有人都为之侧目。
　　季若琳像是骄傲的公鸡一样，抬着下巴不屑的看向其他人。
　　从季长樱身边走过的时候，她阴阳怪气的开口：“泥腿子就是泥腿子，不管什么时候都是。”
　　季长川弯腰随手抓了一把泥巴扔了过去，正中季若琳的嘴巴：“嘴巴不干净的人，什么时候都是脏的。”
　　季若风赶紧捂住了自己的嘴巴，一脸嫌恶的离远了一些。
　　“呸呸呸！！！呕~”
　　季若琳没想到嘴里突然被人扔了泥巴，弯腰狂吐。
　　姐弟两个默契的对视一眼，碰了碰手。
　　“干的漂亮！”
　　“多谢夸奖。”季长川露出一口白牙，看着季长樱露出了几分调皮。
　　季丰收看着两人合伙欺负人一点不好意思都没有，反而十分高兴。
　　等看到县城大门的时候，流放的人差点喜极而泣。
　　终于可以进城了！
　　看到这个的官差也喜悦不已：“今晚就在这里休整一晚！”
　　进了城门，张子为让衙役一家收了一两银子，带着他们去了一家价格低廉的客栈。
　　把人不拘男女全都安排在大通铺里。
　　黄老皱眉看着这破破烂烂的客栈，犹豫了一下还是要了两间上房。
　　“丫头，晚上老夫请你吃饭怎么样？”黄老跑到季长樱的身边态度热切。
　　“无事献殷勤非奸即盗。”
　　这一下午季长樱不是没看到这老头跟着她们。
　　只是想着毕竟这路又不是她的，爱跟就让他跟好了。
　　“嘿！你这死丫头怎么油盐不进？我真有事跟你商量。”黄老看她简直像是刺猬一样扎手。
　　不过想到上次的事情，心中还是多了几分笃定：“有钱给你赚！”
　　季长樱话到嘴边转了一圈：“什么时候开饭？”
　　黄老白眼都差点翻到天上去了。
　　见钱眼开的臭丫头！
　　看着眼前又脏又乱还弥漫着脚臭的大通铺，不少人的脸都绿了。
　　上面的被褥不知道多久没换，看上去黑黝黝的，都快盘包浆了。
　　一两银子就给住这样的地方？
　　一群人是敢怒不敢言。
　　他们就像是一群待宰的肥羊，除了等待被宰，一点办法都没有。
　　有的人实在难以忍受，找了客栈的掌柜，要加钱换房间。
　　掌柜立刻笑颜如花的办理了手续。
　　衙役们看着也没什么反应。
　　有了人带头，后面也有几家跟着换了房间。
　　季长樱一双如水的眸子，可怜巴巴的看着胡氏，看的她心都软了。
　　于是一咬牙：“换！咱们也换！”
　　季长樱抱着胡氏的手臂撒娇：“我就知道伯母最喜欢我了！”
　　胡氏既然决定了就不后悔，干脆的换了两间干净房间，这才舒服了几分。
　　刚刚安置下来，不少人就开始蠢蠢欲动。
　　一段时间没进来过城里，都快忘了城里都是什么样了。
　　更何况过了这么多天没吃的日子，不少人都长了记性，食物一定得备上。
　　看到他们这样，衙役们默契一笑，知道自己赚钱的机会来了：“有谁想要带东西的，现在可以过来找我们！”
　　“我我我！官爷我要带一些东西！”
　　“我也要带！”
　　一群人蜂拥而上，朝着衙役涌了上去。
　　季丰收带着胡氏给的任务，悄悄找到张子为往他手里塞了一块儿银子：“官爷，你看我家就这几口人，天越来越冷了，要是不买点厚衣物恐怕撑不下去，我也不敢让官爷辛苦带回来，我跟你们一起去一趟行不行？”
　　张子为摸了一下，手中的银子有三两。
　　眉头一下子舒展开了：“我要去县衙在公文上盖章，你就跟我们一起吧！”
　　“好嘞！”季丰收一脸惊喜的笑着回答。
　　不枉他狠了狠心给了三两银子。
　　不然这事儿还真不好办！
　　得了消息季丰收一脸喜意的回去给家里说了一声，在胡氏千叮嘱万交代中，衙役给季丰收取了镣铐带着他出门了。
　　衙役一半都出了门，剩下的这些就在客栈里顶着犯人。
　　黄老和谢司珩在上房里洗漱之后换了衣服，小二在外面的酒楼点的一桌子菜也送到了。
　　“把楼下那群人中，一位叫····”黄老突然卡壳。
　　正经名字肯定不是牛什么，那叫啥来着？
　　这么些天，他竟忘了问！
　　谢司珩和小二都看着他。
　　黄老挫败的摆摆手：“算了你下去吧。”
　　小二恭敬的答了一声是。
　　“我忘了问她叫啥了。”
　　谢司珩没什么表情：“这段时间被流放到凉州的只有季氏一族，但季氏一族都是读书人，没听过谁习过武，别说女子，就连男子也没有请过武师傅。”
　　“季氏的人你不一定全都认识，我要是这姑娘的爹娘，肯定也不会到处宣扬我家姑娘有人教。”黄老不在意的摆手。
　　“罢了，还是我亲自去请。”
　　黄老说完问了人季长樱一家住哪，就把她喊到了上房。
　　三人相对而坐。
　　谢司珩还是头一回在视线这么清晰的地方打量季长樱。
　　少女肤色略暗，厚厚的头发半遮挡住了眉眼，只露出高挺的鼻梁和唇型好看的嘴唇。
　　整体看上去好像没什么特别的。
　　但是他清晰的记得第一次见她的时候，那一双明亮澄澈的双眼，干净的没有一丝杂质。
　　看的直让人····想毁掉它。
　　谢司珩垂眼，端起茶杯默默的喝了一口。
　　黄老瞪了季长樱半天，结t果发现她眼里只有眼前这桌饭菜！
　　“咳咳，我找你来是有事商量。”
　　季长樱艰难的把眼神从一桌色香味俱全的饭菜中拔出来。
　　这味道直往她鼻子里钻，连对面的美人这会儿吸引力都没眼前的饭菜大。
　　“不是有事，是有生意要谈，要说什么赶紧的，我急着吃饭。”
　　季长樱纠正他的用词。
　　黄老嘴角一抽：“行，我也不废话，我想请你做我们的护卫，保证我跟他的安全。”

第35章 都别有目的
　　“就算你不同意，这大路朝天各走一边，你也管不了我们跟你同走一条路。”
　　黄老赶忙又接了一句。
　　“我管不了你们走哪，但我能管住自己不出手。”季长樱嗤笑。
　　“追杀我们的人可不是好相与的，我们死了你们也别想跑，就算你身手再好，也护不住你一家吧？”
　　黄老这话说得有点不要脸，这是打定主意要跟着她们了。
　　季长樱心中也早有心理准备：“求人要有求人的姿态，你现在这是在威胁我？”
　　“不是威胁，是合作。如果你同意的话，我们愿意奉上三千两，一路上死士身上的东西全都归你。”
　　谢司珩那天之后就问过了黄老情况，知道上次季长樱就连死士的武器和尸体她都搜刮过，这才这样开口。
　　季长樱挑眉：“死士？一般人家可养不起，万一你背后的人盯上了我，那就不划算了，怎么也得三千两黄金吧？”
　　黄老怒拍桌子：“三千两黄金你可真敢想！”
　　季长樱嫌弃的撇嘴：“这么说您二位的命还不值三千两黄金？”
　　“呸！老夫的性命岂是这种俗物能衡量的。”
　　“那不过三千两黄金，你急什么？”
　　黄老：“···”
　　谢司珩冷声：“三千两黄金没有，我同时向你保证，那些人不会盯上你，如果你同意的话，这三千两，现在就是你的。”
　　他示意黄老把银票拿出来。
　　黄老气哼哼的从怀里摸出银票往桌子上一拍，嘲讽道：“这辈子你恐怕都没见过这么钱吧？”
　　这老头说话可真刻薄。
　　季长樱懒得跟他计较，看着谢司珩那完好的半张脸：“我同意合作可以，但是这三千两只是定金，到了凉州你们还需再给我三千两，另外，我还有个条件，不答应咱们桥归桥路归路。”
　　“什么条件？”谢司珩按住了又想开口的黄老。
　　“你那天直接一个飞身就从马车上到了黑衣人的身边，教教怎么做到的？”
　　季长樱眼睛放光的看着谢司珩。
　　自从那天看到他和黑衣人的打斗之后，季长樱一直在想这个世界好像跟以前认知里的世界不太一样。
　　这里的人竟然有轻功！
　　她眼馋极了。
　　这送上门的机会，不要白不要。
　　“你没内力？”谢司珩心一沉。
　　黄老整个人也被劈了一个外焦里嫩，伸手就拉住季长樱的手腕按了上去。
　　“她真的没有！”没几秒黄老就震惊的放开了她的手。
　　谢司珩和黄老两人面面相觑，一起沉默了。
　　“没有就没有，很稀奇吗？”季长樱不是很理解黄老脸上的沉痛之色。
　　“你个骗子！害我丢这么大脸！”黄老一脸怒意的指着她，脸色憋得通红，一副被骗惨的样子。
　　季长樱忍无可忍，一巴掌拍碎桌子：“喊什么喊！就你嗓门大？我骗你什么了？你说！”
　　“你骗····你骗···”黄老看到她一掌就拍烂了桌子，气势莫名弱了下来。
　　仔细回想了一番，她好像真没说过她身手高强，是个高手··
　　谢司珩抬手揉了揉眉心，搞了半天原来是他们想当然了。
　　不过··
　　看着四分五裂的桌子和碎了满地的饭菜，谢司珩眉头紧锁。
　　“是我们误会了你的身手，不过就算没有内力，姑娘这般力气也不是一般人能比的。”
　　季长樱轻哼一声：“知道就好！”
　　“我是没有内力，这不是让你教吗？而且别忘了，就算我没有内力，上次的黑衣人也是我帮着解决的。”
　　听到这个，黄老瞬间冷静了下来。
　　对，不就是因为这样他们才认为这姑娘的身手绝顶的吗？
　　他重新坐了回去。
　　谢司珩沉默，手指忍不住在桌面上敲了敲：“上次的那些死士不是顶级的，就是不知道姑娘能不能应付？”
　　她幽幽地说：“你可能不清楚，我这人虽然没有内功，但是天生力大无穷，而且五感敏锐，不管招式多快我都能躲···”
　　话音还没落下。
　　一股狠辣凌厉的疾风朝着她的太阳穴飞来，她头一歪，伸手快速的抓住了飞来的东西。
　　一根玉簪。
　　黄老刚才都看的来不及反应，紧张的咽了咽口水。
　　季长樱捏着簪子看着对面的人，脸色轻嘲：“出手又快又狠，不错。”
　　谢司珩眼神一变，脸上带着几分歉意，一副温润君子的模样：“刚才冒犯了，这也是为了试探姑娘刚才的话，如果连这根簪子都接不下，那也没必要让姑娘跟着送死。”
　　“现在可满意？”
　　“可。”谢司珩微笑着点头。
　　黄老激动地说：“天爷！你这是天生习武的好苗子啊！要是让武疯子知道估计得高兴疯了！”
　　季长樱哼了一声，脸色好看了一些。
　　大家都别有目的，刚才的事，她先记着。
　　“我说的条件你们答应，这钱我就收下，不答应别浪费时间。”
　　谢司珩把钱推给她：“可以。”
　　季长樱接过钱揣到了怀里：“生意谈成，饭还吃不吃？”
　　黄老喊来小二加钱让人迅速的收拾了一下重新上了一桌饭菜。
　　三人同时动了筷子。
　　末世后饭馆早没了，连食材都变了味道和模样，来了这里更是一天好日子没有过上。
　　大伯母做饭也很好吃，但是受限于条件，只能说味道不错。
　　完全不像眼前这桌饭菜不仅食材顶好，就连味道也是顶顶好的。
　　看这只烧鸡，卤的软烂入味，一口下去口齿生香。
　　还有这个酸萝卜鸭子煲，鸭肉鲜嫩，萝卜酸爽十分解腻。
　　还有这八宝羹、翡翠酥···
　　黄老和谢司珩早就停下了筷子，看着她一个人奋战这一桌子菜。
　　“吃不下就别吃了，不至于硬吃。”
　　黄老看着季长樱一直在吃，忍不住劝她。
　　季长樱一脸不悦的抬头：“我吃的正香，别说这话影响我食欲。”
　　“味道这么一般，你也吃的下这么多？”黄老震惊。
　　季长樱看了一眼他：“和草根和腐肉比起来，这算是顶级美味了。”
　　真是饱汉不知饿汉饥。
　　听到这话的黄老和谢司珩两人不约而同的看向她。
　　黄老一脸的反胃的表情：“你竟然连那个都吃！太恶心了！”

第35章 扔了我们就想跑？
　　季长樱已经懒得搭理这个老头儿了。
　　谢司珩突然出声：“我叫谢司珩。”
　　季长樱愣了一下才想起来，到现在几个人还没交换名字。
　　“季长樱。”
　　果然是季家人。
　　谢司珩点头没再说什么。
　　反倒是黄老好奇的问：“你不是京中的季家吧？”
　　“不是，我们是季大人老家的族人。”季长樱很坦然。
　　说起这个黄老长叹了一声：“季大人是个好人。”
　　说起这个气氛就有点沉重了，季长樱没想跟他们闲话家常，放下筷子就提出了告辞。
　　“谢司珩，你教我内力的事情可别忘了，明天晚上开始，我有时间就过来找你。”
　　季长樱这话是通知不是商量。
　　她也不等谢司珩回答，扭头走了。
　　看到她的身影下了楼，黄老叹气：“我真不明白，你父亲是宣平候，母亲是公主，当今皇上是你外公，这么硬的关系是谁不要命了一直追杀你？”
　　“你还不到弱冠之年，出事完全可以回去找爹娘找长辈，偏偏找上我这么个倒霉蛋，还不让我送你回京，连个消息都不让我递，犟脾气！”
　　说了这么多，谢司珩只淡淡的喝了一口茶，警告地说：“别忘了你答应过我，不会自作主张。”
　　黄老翻个白眼：“就犟吧你！”
　　他摇头叹息着走了。
　　刚关上门，谢司珩那双骨节分明的手就捏碎了手中的茶盏。
　　瓷片扎破手掌鲜血顺着手腕缓缓流下，他好似感觉不到疼痛一样。
　　眼中带着蚀骨的恨意。
　　他也想知道为什么。
　　为什么他要杀了母亲？为什么要置他于死地？
　　谢司珩似哭似笑：“为什么呢？我的好父亲···”
　　——
　　季长樱心情愉快，她吃饱也没忘了家里人，喊小二照着刚才那桌要了一份，给了钱吩咐送到他们住的房间里。
　　正要回去就被客栈门口传来的动静给吸引了。
　　季丰收买东西回来了。
　　他身上背着大包小包不说，就连一旁张子为他们拉东西的车上也一大捆。
　　两个衙役面色不虞的站在两边，没地方坐了。
　　“爹，这都是你买的？”季长樱看到了自然不能坐视不理，去门口迎了一下。
　　季丰收看到她眼睛一亮：“可赶紧的吧，爹都快被压垮了，捞一把！”
　　说完迫不及待的示意她赶紧接过他身上的东t西。
　　季长樱也没让他失望，不仅把他身上的东西接过去挂身上，还伸手把车上的东西也给提了起来。
　　东西入手之后季长樱感觉还真有些重量，也不知道季丰收都买了一些什么。
　　看到东西被拿下来，季丰收笑着看向了张子为和两个衙役：“刚才真是对不住，东西有点多，这天气渐冷，各位大哥路上辛苦，我买了几壶酒给几位暖暖身子，等下整理好东西就送来。”
　　两个衙役听到这话脸上才好看一些，笑着拍了拍他的肩膀：“都是小事，以后有什么困难招呼哥们儿一声。”
　　“那就多谢几位大哥照拂了，东西有点多，我先提回去？”
　　“去吧去吧！”
　　季长樱大包小包的带着东西回去，立马吸引了全家的注意。
　　季明轩他们七手八脚的把东西全都打开之后，看着里面的破被子和碎布，沉默了。
　　季丰收回来看到他们这样连忙解释：“棉花太贵了，而且买不到多少，这些旧被子拆了就能做衣服，碎布看着不好看，但是胜在便宜量大啊！咱现在这个条件还讲究什么体面，缝到一起能穿就行。”
　　“我跟布店的掌柜的唠了一会儿，人家说了就是再厚的衣服到了那边也不管用！那风从衣服缝里刮进去冷的像是刀子在割肉，人在外面站不到一盏茶的时间就能冻成冰棍儿，必须得穿皮子才行。”
　　“咱家这么多人都穿上皮子，那得多少钱？我想了想还是得路上想办法，猎点野物出来这些都不要本钱。”
　　“还有粮食，这里的粮价比咱们那一样高出了不少，我也没敢多买。”
　　没人等人开口，李丰收就把自己的想法给交代了。
　　季丰益眉头深锁，没想到北地的环境能恶劣到如此地步，书上看来的终归是浅。
　　胡氏听完立刻称赞：“做的很好。”
　　说到粮价，季长樱自然想到白天李嫂子的话。
　　虽然不知真假，但她还是说了。
　　季丰益再也坐不住了：
　　“我去找族长一趟，把这个消息告诉他们，上了这条路大家都是一体的，去了凉州还不知道是个什么情况，出门在外没有家族的人，等于没有根。”
　　“你们几个还有长川，都跟我一起！现在不比以前，以后家里的事情你们也要学着担起来。”
　　他示意家里的男丁跟着他走，就去找了族长商量事情。
　　季长樱被胡氏拉着想让她缝衣服。
　　只是胡氏看着周氏和她缝好的布，陷入了沉默。
　　两人的走线歪歪扭扭不说，到底是怎么做到还能缝出褶子的？！
　　“算了，你俩别折腾东西了！”胡氏头疼的阻止了两人。
　　周氏有些意犹未尽的放下东西：“我做的是不是很漂亮？”
　　胡氏敷衍的点了点头：“你俩还是拆棉花吧！”
　　这活儿两人擅长，没一会儿就把几条被子拆的干干净净，露出里面脏兮兮的棉花出来。
　　胡氏看了一眼，心也算落到了地上。
　　等小二饭菜送到的时候，季长樱小跑着开了门。
　　胡氏诧异的询问了一下饭菜哪来的，季长樱随口胡诌：“是那个老大夫送的，他看我力气大，就喊我帮忙搬东西。”
　　“怎么不喊我呢，我力气也大。”周氏羡慕的说，不过随即她就高兴了起来。
　　反正这些东西她也能吃。
　　晚上吃了饭，全家疯狂让小二送了好多桶水回来，痛痛快快洗了澡，感觉才稍微活过来一些。
　　翌日黄老他们还没醒，流放的大部队就赶在天大亮前上了路。
　　等黄老一觉睡醒到了楼下，一问才知道季长樱他们早就走了。
　　听到小二的说法之后，黄老的鼻子差点气歪了：“真是个刁蛮的丫头！昨晚刚拍着胸口跟我保证，这就扔了我们想跑！”

第37章 可我嫌弃你
　　“走吧。”谢司珩十分淡定的吩咐小二送他去马车上，没有理会他这话。
　　等黄老一路灰头土脸赶上去的时候，看到季长樱骂骂咧咧的指着她：“你这丫头怎么鬼心眼儿这么多，我告诉你，想甩掉我们？没门儿！”
　　季长樱一言难尽的看着他：“你们赶车我走路，我甩的掉吗？有跟在我们身后磨磨唧唧的功夫，躺床上多睡会儿不好吗？”
　　这话让黄老噎住了，小声嘀咕：“那也好歹说一声··”
　　“说什么？喊你起来重新睡？”
　　黄老：“···”
　　谢司珩轻笑了一声。
　　季长樱哼了一声，仰着头走了。
　　这次上路这些衙役依然没有给他们发干粮。
　　刚刚补充了一些东西，谁也不急。
　　反倒是林氏也不知道是怎么回事，季长樱有好几次看到她夜深人静的时候主动去找衙役，没多久就能听到一些少儿不宜的声音传出来。
　　对于这种行为，季长樱不发表任何看法。
　　只是再也没有折断过树枝或者拿石子扔衙役来吓唬他们。
　　夜深人静。
　　季长樱兴冲冲的找谢司珩让他教她内力。
　　谢司珩扔给她一张早就准备好的纸，让她把上面的内容背会烧了。
　　季长樱拿着那张纸，眼睛都快把上面的字给戳烂了，也没说话。
　　“怎么？有意见？”谢司珩眼神微眯，看着季长樱眼中划过冷意。
　　黄老抚着胡须：“臭丫头可不要不识货，这小子拿出来的都是好东西，让你烧了也是担心落到其他人手里。”
　　沉默是今晚的康桥。
　　半晌，季长樱艰涩又尴尬的开口：“这··写的挺好看……但是吧……我和它不太熟。”
　　黄老手一抖，拽掉了一根胡子，震惊的看着她：“你？”
　　谢司珩再一次沉默了，又是出人意料的回答。
　　他蹙眉看着她：“不识字？”
　　季长樱眼睛一瞪：“说话要严谨，只是个别生僻字不认识而已！”
　　谢司珩声音发冷：“那你读一遍上面的内容。”
　　季长樱拿着纸装的一脸无畏，实际硬着头皮念：“初通九···穴··从··无···”
　　黄老听的直摇头。
　　谢司珩的脸色随着她磕磕巴巴的声音越来越冷，他闭上眼睛平息了一下呼吸，然后才重新睁开：“停！我知道了。”
　　说完抽回季长樱手中的纸，修长的手指指着上面的字，一个一个念给她：“初通九竅，九竅原在尾閭穴···”【初通九窍，九窍原在尾闾穴】
　　季长樱一开始还觉得有点尴尬，有点丢脸。
　　不过两秒，她就彻底想开了。
　　她这叫不耻下问谦虚好学！
　　像她这样的弟子别的老师求都求不来呢！
　　这么一想，她立刻又支棱了起来，聚精会神的听他教。
　　就这样一个教一个学。
　　一晚上下来季长樱不仅全都认识，并且倒背如流。
　　这样的学习速度让谢司珩颇感意外。
　　不过这样也好，省去他不少力气。
　　教了季长樱怎么感受内力之后，谢司珩就让她回去自己悟。
　　什么时候能感觉到丹田变得不一样，什么时候再找他。
　　教她的承诺他已经做到，能不能学会，这就要看自己的本事了。
　　季长樱回去之后一脸兴致勃勃的打坐修习。
　　结果憋了一盏茶的功夫，除了感觉自己有点困之外，什么都没感觉到。
　　算了，明天再试。
　　季长樱就这么安慰着自己，心安理得的倒下就睡。
　　白天上路，季长樱照常边走边观察路边。
　　除了野菜之外，她看到中药也会采一些。
　　季大河的身子骨不好，村里的人找一些树枝捆在一起，上面铺上干草让季石磊拖着走。
　　这样一来赶路的问题是解决了一半，还有喝药的问题不好解决。
　　当初村里的人已经给他凑了一笔钱买了五天的药，眼看着就要喝完了，下副药还没着落。
　　季长樱总不能眼睁睁的看着人死了，但也不能每次都没有原则的伸手给钱。
　　所以她路上会尽量的找些草药挖了交给黄老看能不能用。
　　黄老没想到她竟然还认识草药，更加拉着她不放，非让她说出师傅是谁。
　　季长樱烦不胜烦：“祖国爸爸教的。”
　　黄老喃喃自语：“组过巴巴？嗯？这个名字有点怪，难不成是什么不出世的大族？····”
　　季长樱这天带着柳氏和一群小姑娘刚挖完一堆野苋菜，就在一边的石缝里，看到了毛姜。
　　她惊喜的上前，小心翼翼的从石缝里把这株毛姜给挖了。
　　柳氏这些天下来早就习惯了她时不时的挖一些不认识的东西出来，看到这一幕有点好奇地问：“这是什么东西？”
　　“这是药，大河应该用的上。”
　　毛姜，多年附生草本植物，根茎在中医上被称为骨碎补。
　　顾名思义，补肾强骨、续伤止痛。
　　她拿着挖到的药去找黄老：“这东西能不能给季大河用？”
　　黄老接过去看了一眼，诧异的看着她：“行啊，你还真找到了一株能用的，这个他药方里有，你炮制了再拿给他用吧！”
　　季长樱耸肩：“我不会，你是大夫当然得你来。”
　　黄老不信：“你连鲜药草都认识，你不会炮制？”
　　“你怎么不说我还认识野菜会给猪接生呢！我又不t是大夫，不会炮制这个有什么新鲜的。”
　　季长樱说的十分光棍儿。
　　“你这师傅可不行，怎么还教一半留一半？不如你干脆转投我的门下算了，我不嫌你，做我药王谷的传人说出去也风光，怎么样？”
　　“可我嫌弃你。”
　　“嘿！你这臭丫头怎么不识好人心呢！”
　　眼看着两人又吵上了，谢司珩放下了手中的书卷：“药制好了拿给你。”
　　“哼！”
　　黄老和季长樱两人对哼一声，谁也不理谁。
　　这天晚上他们是在官道的旁边休息。
　　就当所有人都吃过饭休息的七七八八时，季长樱看到林氏又跟着一个衙役进了林子里。
　　她只瞥了一眼就移开了视线，盘腿坐在地上平心静气开始打坐。
　　没一会儿，林子突然传来尖叫声。
　　这道声音一下子惊醒了所有人，季长樱也警惕的睁开了眼睛。
　　那个衙役和林氏两人衣衫不整的从林子里跑了回来。
　　“有狼！林子里有狼！！”

第38章 你，不行啊
　　衙役高喊的声音所有人都听见了。
　　人群顿时出现了骚乱，张子为带着人拔出挎刀对准了林子里。
　　那里一双双泛着绿光的眼睛缓缓亮起。
　　“真的有狼！”
　　人群传来惊呼 。
　　脚步声慌乱的响起，不少人都忙着往旁边躲，但是哪里有地方可躲呢？
　　放眼周围，她们已经被狼群包围了！
　　粗略一数，这些狼都有十几匹。
　　季丰益和季丰收连忙把家里人聚在一起，背靠背对外。
　　“怎、怎、怎么办！”季明学的声音都带上了哭腔。
　　他还年轻，还没有遇到自己喜欢的小娘子，他可不想见阎王啊！
　　“火把！”季明浩脑子懵了一瞬反应过来，小跑着拿起两根点着火的棍子。
　　季长樱抬眼看了一眼黄老的方向，马车还站在原地。
　　马车里他正在给谢司珩下针，神情严肃聚精会神，一点儿都无法分心。
　　这会儿脑门上已经渗出了汗水。
　　“该死！怎么突然这么多狼！”
　　张子为看着周围的狼群脸色大变。
　　“头儿，怎么办？咱们不会交代在这吧？”王林心中十分紧张。
　　狼群的眼睛泛着幽光，形成一个包围圈缓缓的朝着这里靠近。
　　可能是顾及到他们手中的火把，狼群没有一下子冲上来。
　　但是脚下却不停，正在逐渐逼近。
　　孙繁握着刀的手都是抖的，两腿颤颤往其他衙役的身后躲：“给我守好这里！”
　　季长樱连掩饰都做的十分的敷衍，从包袱里摸出上次几个黑衣人的长剑拿出来给家里人手里一人塞了一把。
　　不过眼下情况混乱，也没人注意到这点。
　　“等下狼群过来就用这个！黄大夫在那边，我们朝那里靠过去，人多力量大。”
　　收了钱又有合作关系，做人当然要有点契约精神。
　　季长樱的提议家里人都没意见，如果能和大夫一起去凉州，那么他们路上活命的机会也能多上几成。
　　季丰益紧了紧手中的剑：“好！我们朝着那里靠过去，你们小心护好自己！”
　　胡氏和季长川是他们之中最弱的两个人，被保护在最里面。
　　一家人逐渐朝着那边靠了过去，看到他们动了，族长也对其他人说：“周氏在那，咱们跟他们一起！”
　　这个时候谁还觉得周氏脑子有毛病，听到她在那都觉得太有安全感了！
　　全都开始朝着季长樱他们那边缓缓挪动。
　　李大娘朝背着自己的季石林脑袋上就是一巴掌：“快点！还不赶紧赶上去护着阿樱他们一家做甚！阿樱可是救了你们老娘的命！这个时候你们想怂了？”
　　季石林兄弟几个被老娘催的一脑门汗：“别催了娘！我们这不是正在挤！”
　　狼群却不等人。
　　它们也动了。
　　狼比他们想象中更多！
　　“嗷呜！！！”
　　林中一声激昂的叫声传来，狼群全都冲了上来。
　　不少人看见狼群第一反应就是害怕和躲，根本没有反抗的勇气。
　　一上来就被狼群咬死了两个人。
　　慌乱声和尖叫声交织在一起，休息的这块儿地方瞬间变成了狼群的屠宰场。
　　季长樱他们的位置和黄老的马车已经离的很近了。
　　这边冲上来两头狼，看他们的眼神就像是看到了美味佳肴，血红色的舌头伴随着分泌的唾液滴在地上拉成了丝。
　　后腿一蹬它们露出一口锋利的牙齿咬了上来，周氏看见不仅没有害怕，反而不等家里其他人反应，就提剑冲了上去。
　　“月娘！”季丰收看的心都揪了起来。
　　季长樱也对上了另一头狼。
　　这些狼的身体十分的灵活，不仅知道躲闪，跳跃力也不错，完全不像野猪一样好对付。
　　好在季长樱的力气够大，这些黑衣人的长剑质量也尚可。
　　几个回合下来看准机会，季长樱一剑剁下了狼头。
　　没什么招式，全靠末世的那些经验，拿剑当刀砍了。
　　周氏也完全没有章法，就仗着自己力气大，拿着剑挥舞的虎虎生风，没多久就活劈了一头狼。
　　看的周围的人目瞪口呆。
　　“娘！”
　　季长樱还没松一口气，就听到人群中季轻羽惊恐的声音。
　　一只狼从背后偷袭了季辰彦一家，身子都已经腾空跃了起来张着嘴朝着柳氏咬去。
　　季长樱用力把手中的长剑像是飞镖一样甩了出去，力气之大整把剑穿透了狼的身体又被带飞出两米，砸在了季若琳的身上。
　　“娘！！！”
　　季若琳尖叫着推开了身上狰狞的狼头，哭喊着朝着林氏身上扑去，紧紧的抓着她胳膊不放手。
　　季若风紧紧的抓着林氏的另一只胳膊，一脸的惊恐未定：“娘！爹还在那！”
　　“林氏！林氏！快过来背我！”季路远看着距离自己不远的狼，心中充满了害怕，身子不断的磨蹭着想要离远点。
　　但是身上的伤势太重，爬了半天还在原地。
　　林氏手中拿着一根烧着火的棍子逼退一头狼，看着这一幕看向了季若琳和季若风：“你们谁来背爹爹？”
　　两人疯狂摇头：“我、我们还小，背不动爹爹。”
　　林氏勾起一抹笑容：“怎么办呢？没人愿意背你呢。”
　　“贱人！你这个贱人！你就是想弄死我好跟你的姘头在一起是不是！”季路远愤怒的捶地。
　　“下贱坯子，千人骑万人枕的货色，当初我是瞎了眼了才娶了你！”
　　季若琳和季若风震惊的看着季路远，没想到一向斯文有礼的父亲竟然能说出这种话！
　　林氏冷笑一声：“你才是人面兽心的畜生！”
　　“当初被流放的时候，我娘家几次递信让我跟你和离，我因为放心不下你们甘愿跟你一起流放，结果你是怎么对我的？！”
　　“你把我送给那些衙役！你拿我讨好他们！”
　　“你不是喜欢戴绿帽子吗？那我多送给你几顶！让我数数，你现在大概有个三、四、五、六七八顶帽子吧。”
　　林氏捂着嘴笑的畅快，蹲下身子凑近季路远：“以前不知道这滋味儿倒也罢了，现在尝试了这么多男人之后，我发现你——”
　　林氏眼神在季路远的下半身流连，笑的不怀好意：“不行啊！”

第39章 她干不出来
　　季若琳和季若风两个人已经听呆了。
　　季路远心中又气又怒，胸中像是堵了一口气一般上不来下不去。
　　听到林氏最后那句话，他疯了。
　　“噗！！”
　　季路远嘴里吐出了一大口鲜血，在地上边爬边喊：“你个下贱的娼妇！！我要杀了你！杀了你！！”
　　林氏起身没有理会身后的骂声，转身一脸柔弱害怕的奔向了最近跟她打的火热的衙役身边：“官爷~我好害怕！”
　　那位衙役刚和别人合伙杀了一头狼，身上有不少鲜血。
　　转过头看到林氏一脸柔弱又依赖的看着他，顿时挺了挺胸：“站我身后！”
　　林氏乖巧的点了点头，小鸟依人的站到了他的身后。
　　她朝着兄妹两个摆了摆手。
　　季若风毫不犹豫的跟着林氏走了，季若琳犹豫了几秒，低着头不敢看季路远转身就跑：“爹，我去劝劝娘···”
　　“荡妇！不要脸的骚货！回来！你们给我回来！···”
　　还没嘶吼多久，落单的季路远就被一只狼一口咬断了脖子。
　　林氏瞥了一眼，眼中充满了痛快和仇恨。
　　季若琳和季若风两人呆呆的看着发生的这一切，有点回不过神。
　　季长樱这边因为表现太突出，莲花村的人全都跟着靠了过来，连带着黄老的马车被人群紧紧的包在了中间。
　　季石林带着几个兄弟把老娘和季丰收一家紧紧的护在旁边。
　　打到后面季丰收甚至眼睛泛光：“皮子！全是皮子！咱们家的皮子有着落了！”
　　周围的人听到这话，眼睛一亮。
　　这些凶狠的狼突然也不那么面目可憎了，一群人看着狼群眼冒绿光。
　　看到这边的情况稳定，季长樱提着从空间拿出的刀去救其他人。
　　张子为身边的几个兄弟全都受了伤，其中一个腿上被咬掉了一块肉，血正不停地往外冒。
　　血腥味儿的刺激下，他们这边的狼来的更多了。t
　　“身后！”
　　季长樱赶到的时候，看到张子为的身后露出一张满是獠牙的嘴，把他向后一扯，手腕翻转，用力挥刀。
　　那只狼狰狞的表情凝固在了脸上，从半空中跌落了下去。
　　温热的鲜血喷了她半张脸，她站在那里一脸肃杀看上去像是地狱的罗刹。
　　一众衙役看季长樱这样，全都被震慑到了。
　　张子为后背上全都是冷汗。
　　身后竟然不知道什么时候跑过来了一头狼，差点阴沟里翻船！
　　“头儿！扛不住了，快来帮忙！”
　　旁边的喊声让他清醒了过来，赶紧过去帮忙。
　　孙繁那里的情况好的多，尽管有人受伤，但他始终躲在几个衙役的身后，毫发无伤。
　　眼看着一群狼死了不少，林子里传来急促的狼嚎声。
　　剩下的这几只一边呲牙低吼，一边后退，一会儿的功夫就不见了影子。
　　“季姑娘，这次谢谢你了，不是你的话我的小命恐怕要丢在这里了。”
　　张子为喘着粗气对着季长樱发出由衷的感谢，就连语气都客气了不少。
　　季长樱气势一收，露出一抹憨笑挠了挠头：“我爹让我过来帮忙叔叔的。”
　　张子为扭头看了一眼正在人群中招呼着人‘抢’狼尸的季丰收，这回是真拿他当兄弟了。
　　危急时刻见真章，没想到生死关头，季兄弟竟也不忘他。
　　“行！大侄女，等下收拾完这里我亲自去找你爹道谢！”张子为心中下了决定，就连称呼都变了。
　　季长樱笑眯眯的开口：“没事的张叔！”
　　张子为忙着处理兄弟们的伤势，和她简单道了谢就去看伤去了。
　　转过身，季长樱眼中露出了一抹愉快的神色。
　　张子为明明看到了他们手上的刀剑，瞥了几眼却像是没看见一样，自动忽略。
　　也不枉她伸手帮这一把。
　　季长樱回去的时候看到黄老像是陀螺一样正转着圈的给马车周围的人看伤，看到她使唤道：“你去把马车上的药拿下来！”
　　这次的伤员不少，他一个人正忙的焦头烂额，看到季长樱毫不客气的指使她。
　　马车里，谢司珩正有条不紊的在整理药：“这些都是外伤药，你拿去。”
　　季长樱点点头全都接了过去，一股脑递给了黄老。
　　两个人一个看，一个包扎，很快就将几个人全都包扎好了。
　　这个时候张子为一脸着急的跑了过来，拉着黄老就要走：“快快快，跟我过去看看我兄弟！”
　　黄老被拉的一个趔趄，脸色不悦：“你算什么东西，当老夫是随随便便就请得动的？给我松手！”
　　张子为听到这话脸色阴沉的扭头看着黄老，脸上带着恼怒。
　　“干什么？你以为我怕了你！”
　　“等等！”季长樱开口阻止了剑拔弩张的气氛。
　　“张叔，我跟你去看看，毕竟人命关天！”
　　张子为想起快没命的兄弟也顾不上和黄老较劲，点头快走朝着他们休息的地方走。
　　“我可不去！”黄老甩了甩袖子生气的说。
　　季长樱就没想过劝他。
　　这不是拿别人当人情自己往外送么！
　　跟慷他人之慨有什么区别。
　　黄老等了半天没等来接话，扭头一看季长樱已经走了，又感觉没面儿，瞪着她的背影气闷。
　　腿上被咬掉那块肉的人，鲜血流了一地还没有止住。
　　“我··我要撑不住了···这趟··回去的钱···请你们··帮我···带回去给我娘··”
　　地上的人因为失血过多，一张脸白的像纸一样，说话声断断续续像是在交代后事。
　　“羊子！你肯定能撑住的，头儿去找大夫了，你再坚持坚持，你老娘还在家里等着你回去呢！”
　　周围的衙役眼眶通红，不停的给他打气。
　　“我们的金疮药止不住他的血，你有没有什么办法？”
　　张子为带着季长樱急匆匆的回来，脸上全是凝重。
　　季长樱没有啰嗦蹲下来检查了一下伤口：“有酒吗？快拿出来清洗一下伤口！”
　　“我来！”
　　几个衙役手忙脚乱的去拿酒，倒在了伤口上。
　　那人疼的叫了起来。
　　“按住他！”
　　季长樱手掌握着云南白药的瓶子往上面撒，直到整瓶都倒下去，血渐渐的越流越少。
　　“止住了！止住了！”
　　看到终于不再流血，几个衙役全都高兴地喊了出来。
　　季长樱也松了一口气：“总算止住了。”
　　“这药是之前一位老道士给的，就剩下了最后这点儿，现在没了。”
　　她脸上带着几分歉意。

第40章 我要了！
　　张子为看到兄弟的命被救了回来，神色也好了不少：“季姑娘能够止住血，就已经是救这小子一命了，后面用我们自己的金疮药就行。”
　　“对对对，用我们的就行！”
　　“季姑娘最后这点药都给羊毛这小子用了，大恩不言谢，以后有什么事儿只管招呼我们！”
　　这几个衙役是从小一起长大的关系，所以从小几个人就结为了异姓兄弟。
　　此刻见到最小的兄弟被救了回来，看着季长樱的眼神恨不得给她供起来。
　　躺在地上的羊毛一脸苍白，看着季长樱艰难的道谢。
　　“我也没做什么，他这样不行还是得请大夫，刚才张叔有点急态度可能不太好，黄大夫的医术挺不错的，能好好说还是尽量好好说。”
　　季长樱委婉的劝了一句就没再继续。
　　回到马车那里，孙繁带着衙役正在那里点名。
　　死亡五人，受伤了二十多名。
　　看着死亡人数，孙繁一脸惋惜。
　　“收拾东西出发！这里血腥味儿太重，等下可能这些畜生还要回头！尸体全留在这里，一头都不许带！人也不准浪费时间埋！”
　　张子为高声喊道。
　　季丰收和三个堂哥听到这话，一下子被钉在了原地。
　　“血腥味儿太重了。”季丰益长叹了一声无可奈何。
　　上次的野猪没多少处理起来方便。
　　这次不光有人还有这么多狼，估计还没等处理好，山林野兽就被吸引来了。
　　季丰收默默反思，自己之前太兴奋了，竟然忘了这点儿。
　　下回可不能再犯这种错误，白高兴一场。
　　尽管再不舍，季丰收还是一步三回头的跟着队伍走了。
　　季长樱坠在队伍的末端，一点点离开队伍，身子隐在阴影里。
　　转身朝着刚才的地方狂奔。
　　这些狼她要了！
　　黄老一边驾着马车，一边在人群中搜索季长樱的身影。
　　看了半天也没见到她人，嘴里不由得又开始絮叨上了：“算这死丫头有点良心，刚才狼来了也没撇下咱们爷俩儿不管，还知道带着人护着我们的马车，要不然这回真是要倒霉了。”
　　谢司珩正在车厢里整理着黄老弄买回来的药草，听到这话漫不经心的开口：“既然收了钱，那自然是要办事的。”
　　黄老也觉得有理：“还算是个讲诚信的。”
　　“不过我堂堂一个神医，竟然脑子抽了任劳任怨的给你做了这么多天马夫！”
　　“不行！我得想办法买个小厮回来···”
　　赶车赶多了他都要习惯了！
　　上次在城里竟然都没想到买个人过来赶车，真是岂有此理！
　　谢司珩微笑：“就我们两个朝不保夕的，何必买个人回来平添一条人命？”
　　“还不是都怪你？之前的那些毒粉全都用完了，我一天天的又要给你看病又要给你赶车，老夫这辈子活的都没这几天窝囊！现在药材都买好了竟然一直没时间配！”
　　黄老气愤，要是自己手中有东西，区区几只狼刚才至于吓的他一身冷汗么？
　　“您老辛苦了，这些粗活反正我闲着也是闲着，不如我来？”
　　谢司珩的声音从车厢内传来，带着几分安抚的意思。
　　黄老听见这话气总算顺了些：“也行，帮我把天花粉碾碎，再把···”
　　他只报了三种药材出来让谢司珩研磨，没一会儿就听到车厢里面传来捣药的声音。
　　让黄老的心一下子平衡了。
　　季长樱正眼睛放光的看着满地的狼，她把这些全都收进了空间后才想起来里面还有个不省心的‘小东西’。
　　她闪身进去了。
　　“唧唧！”
　　看到她进去，正躲在箱子边上瑟瑟发抖的小猴子立马冲她跑过来。
　　一股脑的从她衣摆上抓着爬到肩膀，扯过她的头发挡住自己的脸，指着地上满地带血的狼尸唧唧叫。
　　季长樱扯过自己的头发，一把将它提了起来。
　　“老实坐着，不听话揍你哦！”
　　当她看清自己空间时，她差点一口气没上来。
　　空间里所有种植的东西全都被糟蹋了一个遍，被踩倒的，被扯掉的，被扔的到处都是。
　　一些名贵花卉和景观树，残的残，掉的掉。
　　最让季长樱不能忍受的是那些粮食袋子竟然被这只猴子给咬烂了几个洞，粮食撒的满地都是。
　　这但凡是个种花家的人，看到这么浪费的行为都无法忍受。
　　季长樱一把提着它的后颈皮，语气危险的问：“这是你干的好事？”
　　看着眼前乱七八糟的场面，小猴子眼神飘忽，看来看去就是不看季长樱。
　　把她气笑了，这玩意儿虽然有几分灵t性，但终究是只野猴子。
　　“我现在不想看见你！”
　　季长樱将它扔出空间，深呼吸了两口气，开始收拾东西。
　　它啃过的东西果蔬收拾在包袱里，粮食能种的全都种下，不能种的一部分喂了鸡。
　　重新把所有的东西理了理，这才拿着小山一样的包袱，背着出了空间。
　　小猴子正在那里老实巴交的蹲着等她，看到她出来一脸高兴的想要爬上她的肩膀。
　　被她一巴掌挥到了一边儿。
　　“边儿去！”
　　季长樱背着包袱朝着来时的路赶了回去。
　　猴子着急的跟在身后跑，嘴里一直唧唧叫。
　　她背着大包袱跑的飞起，夜里对她的视线完全没有造成什么影响，很快就追了上去。
　　反倒是整个队伍里因为有人有夜盲症，走的并不快。
　　正在赶路的人，突然看到一大团黑影正以很快的速度跑来，忍不住惊恐的指着那个方向：
　　“狼啊啊啊！！！！”
　　这叫声立马让人群戒备了起来，不少人顺着他指的方向看过去，发现真有一大团黑影。
　　“列阵！”
　　张子为喊了一声，一众衙役全都摆出了视死如归的阵势，举着火把对准了那里。
　　黄老手中的缰绳一紧，拉住了前面的马，一脸紧张的看着那里。
　　心中暗骂下次说什么都要跟着季长樱走一起。
　　等季长樱跑过来看见这么多人拿着武器对着她，愣了一下：“干啥呢？”
　　季丰益他们错愕的扭头看向季长樱的位置，发现不知道什么时候，那里空荡荡的。
　　“季姑娘，你怎么从那个方向过来？”
　　张子为一看是她，松了口气，摆手让人放下武器。

第41章 这不是闲着么
　　“我正走路，听到那边林子里有动静，就悄悄跟过去想看看怎么回事，结果碰见了一只猴子。”
　　季长樱指着身后追上来冲着它唧唧叫的猴子。
　　张子为眯着眼睛才看清了地上那只小猴子。
　　“它在做什么？”
　　“我抢了它藏在山洞里的一点儿吃的，它就一路追着我跑，想咬我。”
　　张子为：“····”
　　他瞥了一眼季长樱身后小山一样的包袱，咳了一声：“下回再有这事，还是说一声比较好，毕竟大晚上的不太安全。”
　　说完他挥挥手：“散了散了，继续赶路！谁再大惊小怪严惩！”
　　季长樱眯着眼睛笑了起来：“知道了张叔！”
　　黄老无语的翻白眼：“这死丫头大半夜的吓死人不偿命，也不知道从哪搞来那么大的包袱背身上，不知道的还以为是头熊呢！”
　　谢司珩从窗口看了一眼外面的情况。
　　只见那只猴子亦步亦趋的跟着她回到了队伍里，靠近一点，季长樱就把它踢得远一些，猴子也不生气，继续靠近，她继续踢走。
　　两人就这样你来我往不亦乐乎。
　　“那猴子，有几分灵性。”谢司珩说完就不再感兴趣。
　　黄老嘿嘿直笑：“这猴子也不知道是什么品种，也不知道能不能给我玩两天。”
　　不只他好奇，季长樱家里的人也十分的好奇。
　　“这哪来的猴子？怎么这么小？”
　　“谁知道哪来的，反正脸皮挺厚，大好的山林不待，非跟着我。”
　　季长樱一脸的嫌弃。
　　季丰益端详了一会儿，皱着眉开口：“我曾在书上看过一种记载，阳朔县盛产一种猴子，叫做墨猴，大如拳，毛作金色，两目烁烁有光，能于笔筒中盘曲而睡。但这个··怎么颜色和大小不太一样？”
　　“可能变异了吧。”
　　一家人也不琢磨了，看个稀罕就行，反正都是猴子是啥品种没区别。
　　一路上这只猴子也老实，紧紧跟着季长樱，她快它也快，她慢它跟着慢。
　　季长川看的都稀奇。
　　张子为带着人磕磕绊绊的走出了三十里地，直到看到一条小河让人检查了附近没有问题，才让人停下来休息。
　　季长樱把身上的大包小包放到地上，把里面的东西打开给胡氏：“伯娘，这都是从猴子窝里拿的。”
　　胡氏忍不住惊呼了一声，季丰益他们也凑了过来。
　　“这个季节还有桃子？”
　　“这不是茄子吗？这··”
　　看着里面四季混乱的东西，全家都震惊了。
　　季丰收眼冒绿光，扭过头看着猴子的眼神像是看到了什么宝贝一般：“好猴儿！”
　　小猴子被他热切的眼神看的毛都炸了，冲着他呲牙低吼。
　　季长樱给了它脑袋一巴掌：“老实点儿！”
　　小猴子委屈的指着季丰收：“唧唧！”
　　季长川看着猴子眼睛亮晶晶的：“它好聪明！”
　　季长樱哼了一声：“猴子的智商本来就不低，只不过这只猴子是野生的，一点规矩都没有， 还得教育教育。”
　　季长川试探的朝着小猴子伸手，想摸摸它，却被它躲了过去。
　　季丰收看见这个乐了：“这小玩意儿还挺认人！”
　　季长樱扯过猴子递到了季长川怀里，警告的看着猴子：“你敢伤人我就把你扔树上吊个三天三夜！”
　　小猴子听见这个，立马安静了下来，委委屈屈的看着她。
　　季长川感受着怀里暖乎乎的小动物，伸手摸了摸它的脑袋，脸上露出了一抹稚气的笑容。
　　“姐，给它起个名字吧？”
　　季长樱瞥了一眼它的毛发，随口起个名字：“黑狗。”
　　全家：“····”
　　在全家人或委婉、或直白的劝说下 ，还是没能改变季长樱的心意。
　　季长川一脸为难：“至少是只黑猴吧？狗这都换物种了……”
　　“这狗东西，浪费了这么多粮食，不配！”
　　季长樱一脸冷酷，任谁也劝说不动，就这样定下了名字。
　　包袱里的果子虽然被猴子给啃过了，但是乡下哪有那么讲究，啃掉豁口，一家人吃了点补充一下体力，就沉沉的睡了过去。
　　一场秋雨一场寒，下过雨之后天气明显冷了许多。
　　晚上黑狗等人睡了，蹑手蹑脚的跑到季长樱身边，窝在她的肩膀上睡了。
　　胡氏早上煮了一锅米汤让全家喝了才开始上路。
　　黑狗也荣获了一半勺食物。
　　上路时十分自觉地坐在季长樱的肩膀上。
　　她看了一眼没说什么，实在是没精力关注它。
　　她捡了一些果子捧着凑到了黄老的车边：“老头儿，给你一些好东西。”
　　“你能有什么好东西！”黄老嘴上说的不屑，但是眼睛却不住的瞥向她的怀里和肩膀上的猴子。
　　季长樱也不跟他客气，一溜烟上了马车，打开怀里的东西给他们。
　　“桃子！”黄老十分惊讶。
　　没想到还真是好东西。
　　现在这个季节，能吃上点新鲜果子可不容易。
　　谢司珩捡起一个桃子看了下：“被啃过？”
　　“猴子老窝拿的，它啃的。”季长樱指着肩膀上的黑狗。
　　谢司珩打量了一眼这个猴子，陷入了沉思。
　　此处是北地，不像南边温度适宜四季如春，桃子早就过了季。
　　但是山中竟然还有野桃，难不成是有什么不同寻常之处？
　　“你们这马车闲着也是闲着，我家的东西帮忙拉一些呗。”季长樱感觉自己带着‘重礼’前来商量，十分有诚意了。
　　黄老一脸‘你在说什么屁话的’眼神看着她：“你睁大眼睛好好看，这马车里坐两个人都困难，你确定‘闲着’？”
　　谢司珩面无表情的坐在一堆东西中间，除了中间给他留了一些缝身子可以稍微向后靠一靠之外，连翻身的地方都没有。
　　季长樱面不改色的指了指马车顶棚上：“这不是闲着么。”
　　黄老：“····”
　　俗话说吃人嘴短拿人手软，和季长樱对视了一会儿的黄老败下阵来：“只要你放的上去，我就同意！”
　　“好说好说！”
　　季长樱美滋滋的带着黑狗回去了。
　　等中午休息，就拉着周氏一脸兴奋的爬上了马车顶上，除了爷爷奶奶和两天的口粮之外，其他东西全绑了上去。
　　硬生生把一个三角顶的车棚给绑平了！
　　胡氏一脸高兴地指挥着：“把没吃完的野菜全拿到最上面，这几天不下雨，拿出来晒晒！”
　　“对对对，尽量错开放，这样晒的均匀，豆角我已经串好了，就挂在车顶这三个面上通风！”
　　黄老眼睁睁的看着一辆简洁大气的马车，变成四四方方三面豆角移动的晒菜台子。
　　····

第42章 下饭！特别下饭
　　行李全都放在马车上之后，再次上路的周氏和季长樱全都轻松了不少。
　　季长川被周氏捞到了身上背着走，季丰收嘿嘿一笑：“娘子，我也累了，你带我一会儿。”
　　说完自动把周氏的胳膊环上自己的腰。
　　季明学一看有样学样：“阿樱，带带哥！”
　　季丰益和胡氏简直没眼看这两个显眼包。
　　这俩丢人现眼的玩意儿！
　　季长樱倒是挺喜欢季明学这个性子的。
　　面子有时候值几个钱？
　　虽然说这段时间锻炼下来都适应了不少这个强度，但是对于之前四肢不勤的读书人来说，还是有些不太吃的消。
　　尤其是戴着手脚镣铐的情况下。
　　要说最废的，还得是鞋子。
　　已经从穿布鞋过渡到草鞋了，根本顾t及不上什么体面不体面，毕竟一两天就要废掉一双鞋子，谁家也承受不住这样的消耗。
　　晚上刚准备休息，孙繁又生事了。
　　“站住！”
　　“从现在开始，要么买吃的，要么饿着！”
　　这话让累了一天的人，全都怔在原地。
　　“凭什么！我们自己的东西还不能吃了？”
　　“就是，这也管···”
　　孙繁冷笑一声，拉出刚才嘟囔的那个人：“你有意见？”
　　那人看到孙繁拉他出来，有点害怕。
　　低声说：“官爷，我们自己的东西为啥不给吃？这不管去哪讲理都··都有些说不出过去吧？”
　　孙繁冷笑，伸手就把这人推到了地上：“老子就是道理！”
　　“他娘的什么人都敢在老子面前叫嚣了是吧？”
　　“老虎不发威你们当我闹着玩呢？！”
　　孙繁说着气急拿起手中的鞭子就朝着这人的身上抽了过去，疼的对方在地上打滚。
　　这个人确实是因为孙繁这几天的表现，让他忘了这是个什么样的人。
　　之前见到周氏和他们大打出手都没什么事儿，就感觉这官差好像也没那么狠。
　　完全忘记了周氏没挨打是衙役打不过。
　　这回挨了这几鞭子，才回想起孙繁他们虽然不杀人，但是打人从来不眨眼啊！
　　“我错了！我错了！”
　　这人被打的哭爹喊娘，一时间让其他蠢蠢欲动的人全都歇了心思，缩着脖子站在一边不敢吭声。
　　孙繁脸色狰狞直抽的那人喊不出声，才感觉心头的不顺发泄了一些。
　　“现在过来买干粮！谁有意见——这就是下场！”
　　孙繁眼神阴狠的扫了一眼周氏她们这里，特别多看了两眼。
　　看到季长樱一家脸上没什么反应，孙繁才哼了一声摆手让衙役过来看着人。
　　胡氏一脸沉重，低声悄悄的说：“这就差明抢了。”
　　这跟土匪有什么区别？
　　“抢？他凭啥抢我们，我去揍他！”周氏一撸袖子就想往孙繁那里去。
　　把胡氏吓了一跳，赶紧拉住了她：“站住！”
　　“你老实点儿，别添乱！”胡氏脑门上冷汗差点下来。
　　季长樱一脸严肃的看着周氏：“娘！这些都是官爷，不能随便打知道吗？”
　　“那我认真打！”
　　“是不能光明正大的打~”
　　胡氏眼睛一瞪：“我看你们俩是想翻天了！我管不了，我喊小川过来！”
　　季长樱赶紧拉住她讨饶：“我开玩笑的，好大娘~别跟小川说。”
　　胡氏心中受用，面色缓和了几分，点了点季长樱的头：“你们俩可老实点儿吧！等我们到了凉州就好了。”
　　说完她去拿银子去了。
　　季长樱看着她的背影出神，真的到了凉州就能好吗？
　　季丰益和族长也同样产生了这种怀疑。
　　“现在尚且有一些银子撑着还能凑合下去，要是再过几天没了银钱，这些人能放过我们吗？”
　　族长十分忧虑。
　　季丰益也有些看不太明白孙繁这人。
　　明明是个心狠手辣的，但是仔细想想一路走来他手上还没真没人命。
　　平常的行事作风也不像是良善之人，但是上次周氏冒犯了他之后，也没出手怎么对付他们。
　　真是看不透。
　　“只能走一步看一步，这个人···不好琢磨。”
　　季丰益皱眉，心中也有点拿捏不准。
　　“反正我们都已经这样了，总不会更差了去，船到桥头自然直。”季丰收看着两人愁眉不展，开口安慰。
　　晚上迟迟不见有人带头去买粮，当然也没人敢在这个时候吃东西，气氛好像一下子僵持住了。
　　这些官差管的了犯人，可管不住黄老。
　　他手中拿着鸡腿一边啃一边凑到季长樱的身边凑热闹：“啧啧啧，你们命是真不好，我看这群官差也分成了两拨，两边加起来··可真贪啊！苦了你们了。”
　　周围的人视线都若有若无的瞥向了黄老手中的鸡腿，这味道可真勾人啊！
　　“你很闲？”季长樱艰难的把视线从鸡腿上移开。
　　黄老乐不可支：“闲得很，看着你眼馋的样子，特别下饭！”
　　说完他狠狠咬了一大口肉，汁水四溢。
　　季长樱的脸一拉，不想看这个小老头儿。
　　黄老一脸享受的啃着手中的鸡腿。
　　下饭！特别下饭！
　　没有僵太久，很快那些衙役分开朝着人群过来，挨家挨户的收银子，这次一家收十两！
　　给的干粮，不过是两块儿硬的咬不动的饼子。
　　谁有意见就抽谁，除了刚开始有人抗议之外，很快就都沉寂了下去。
　　当然也有几家没钱的，这都是在衙役面前挂了号的，他们瞥了一眼就略了过去。
　　十两银子，交不出来的真不少。
　　交不出来的人家，那些衙役就干脆搜包袱，吃的全都拿走。
　　这一整片区域，顿时响起了哭喊声。
　　“不能拿啊！钱已经拿走了，要是再没吃的，我们真的没活路了！”
　　“求求你们放过这些吃的吧，我们真没钱了！”
　　····
　　因为胡氏交了钱，所以季长樱他们的粮食幸免于难，尽管如此家里人的脸色也没好多少。
　　黄老起身回了马车里，也没在季长樱这里继续找存在感。
　　晚上胡氏继续随大流，没有起锅做什么吃的。
　　一家人凑合着啃了干饼子草草睡下。
　　季长樱盘腿坐在地上，心中默默念着背会的心法，渐渐沉浸了进去。
　　不知道什么时候，她感觉自己田丹的位置热热的。
　　就像是全身都泡在温热的水里，舒服的不知道什么时候缓缓的睡了过去。

第43章 鬼鬼祟祟
　　这天刚上路没多久，季长樱就发现官道上零零散散比往常多了不少行人。
　　马车、牛车、骡车上面全都堆的满满当当，人也拖家带口。
　　看见他们脸上也没什么好奇的神色，反而一脸戒备行色匆匆的路过。
　　不只她注意到了这个情况，其他人也看到了。
　　“他们这是干啥呢？”
　　“那谁知道··可能串亲戚的吧。”
　　“你家串亲戚大包小包的拿东西？”
　　这话说得没毛病，张子为吩咐王林：“去问问这群人干什么的。”
　　“是！”
　　答了一声，王林随手在路边拦了一个人，谁知道还没等靠近，那人跑的比兔子还快。
　　一连拦了几个都无果，张子为让队伍停下，亲自带着人拦住了一家人。
　　“手中拿的什么东西？做什么的？”张子为带着人把这一家人围住，一群衙役手全都放在挎刀上，打算看势不对就要把人拿下。
　　“官·官··官··官老爷，我们都是普通老百姓，绝对的良民！”当家的男人一脸惊恐，说话都结巴。
　　张子为看着眉头一皱：“户籍文书拿出来！”
　　“好··好的。”男人哆哆嗦嗦的伸手在怀里摸了一下，拿出皱巴巴的户籍文书出来。
　　王林伸手接了过去，仔细看了看，确定没有问题才递给张子为。
　　确定了这些人都是普通的老百姓之后，张子为的眉头才松开，随即就问起了他们这都是干什么的。
　　他们这才一脸紧张的把事情说了一遍。
　　前段时间下了几天的大雨，永安县的江水——
　　决堤了。
　　当地县令不仅隐瞒不报，反而杀了一些去县衙求救的百姓，还让人封锁了城门只准进，不准出。
　　就这样了两天，事情不仅没有好转，反而更加的变本加厉，县衙的人打算封锁城门，不让进出。
　　这些人都是有点关系提前知道了消息，带着家当逃出来的！
　　听到这话的衙役们，全都震惊的看向了张子为。
　　他挥挥手让人放行，脸沉如水。
　　“头儿，咱们现在咋办？还去不去永安县了？”
　　王林听着那边的情况就感觉不好。
　　这个时候送上门去，谁知道那个县令疯起来会不会连他们这群京中的官差也给杀了。
　　张子为还没想好，孙繁不耐烦的走了过来：“你们很闲？不赶路在这儿闲聊个屁啊！”
　　王林把刚才问到的事情说了一遍，孙繁脸上的神情也不太好看。
　　他阴着脸：“先赶路，我记得距离这里二十里的地方有个驿站，今天先到那里再说！”
　　张子为一想，这也是个办法。
　　“先上路，到了驿站再说。”
　　一群官差沉着脸回来了，看脸色就不是什么好兆头。
　　季丰益若有所思的找到族长：“官差刚才拦了几个人问完情况，脸色就变差了，只怕是情况不好了。”
　　族长愁的头发又白了几根：“我看他们这样想到了十几年前逃荒的场面，那真是作孽啊！”
　　他摇头叹息。
　　虽然他们村子的人活了下来，但也死了许多人。
　　直到后面有人逃荒过来的人在莲花村安家落户，才慢慢的恢复了人气。
　　“这些丧尽天良的东西！钱也拿了，东西也不给人留，不给人活路啊！”
　　族长老泪纵横。
　　听的周围的人心情都不是很好。
　　有的人都想破罐子破摔了，活一天算一天拉倒。
　　中午刚过，他们就到了驿站。
　　“今天就先在这里休息！方圆三里自由行动，一家一次只能出去一人！”张子为沉声下令。
　　这次孙繁也没说什么废话。
　　现在情况t不乐观，真不让这些人找东西吃，难不成全都饿死不成？
　　那可不行。
　　留下十个看守的衙役，其他人全都进了驿站里面休息。
　　流放的这些人，就在驿站的旁边的空地上歇脚。
　　整个驿站也不过三个人看守，张子为拿出公文后，就被人带着给他们安排房间去了。
　　孙繁到自己房里，趁着都在房间里休息，悄悄的摸到了后院。
　　找到正在打扫院子的人，他摸出了一个令牌。
　　“信鸽呢？”孙繁冲着那人伸出手。
　　“等着。”没多久那个人就拿了一个信鸽过来递给他。
　　孙繁看了看周围没人，把信鸽往怀里一揣就回去了。
　　两人全程没有一句废话。
　　刚走到门口孙繁就看到张子为正在看他。
　　他心中一跳，眼神不善的看着张子为：“你鬼鬼祟祟站我房间门口干什么？”
　　张子为扯了扯嘴角：“我光明正大的站在这里，怎么就鬼鬼祟祟了？”
　　孙繁心中发虚，说话更加声厉内荏：“你不累我还累呢，不好好休息找我做什么？”
　　“这件事要不要上报？你不是认识的有人？由你来？”
　　“少管闲事，你要报你报。”孙繁不耐烦的挥挥手，闪身进了房间里，现在窗户偷偷看张子为的动静。
　　看他冷哼一声走了，孙繁才擦了擦不存在的虚汗。
　　提笔写了一封信绑在信鸽的脚上，看着它飞远才放下心来。
　　张子为一路沉着脸回到自己的住处。
　　刚才孙繁看着他一脸做贼心虚，一看就有问题。
　　他叫来王林：“这几天你盯一下孙繁的动静。”
　　王林一脸兴奋：“这小子是不是做什么了？”
　　“不确定，你盯着。”
　　王林嘿嘿一笑：“我就怕这小子没动静呢！你放心！我一定盯好了他，这次非抓住他的尾巴不可。”
　　——
　　这段时间的相处下来，莲花村季氏和以季辰彦为首的几家人关系都挺不错。
　　刚准备休息，老族长就喊来季虎让他带着家里的男人去打猎。
　　季虎拍着胸口承诺：“放心吧族长，咱们在那个村子待的那几天，我可没少请教那里的猎户，学会了不少，肯定不会再空着手回来了。”
　　族长很满意：“做的不错，那你们加把劲儿。”
　　季虎带着人去林子里忙活去了。
　　族长又安排等他们回来，季长樱带着村里的女眷去挖菜，不拘是什么，但凡能吃的全弄回来。
　　又安排了族里几个出了名手巧的大娘嫂子，带着人缝缝补补，忙着赶制一些草鞋和厚衣物出来。
　　甚至让季丰益和季修仁也别闲着，继续给族内的一群孩子授课。
　　他自己站在人群中扬声高谈阔论：“我年纪大，说点大家不爱听的。”
　　看到大家都抬头看着他，这才满意的继续往下说。

第44章 配不配你都我生的
　　“到现在还好好躺在这里的，那肯定都是不想死的，不然早挨不住吊死了。”
　　“既然这样，大家听我一劝！”
　　“咱们现在这个情况那叫一条绳子上的蚂蚱！不管以前相互之间有没有嫌隙，现在大家都是一样的。”
　　“以前还能分出个贫富好坏来，等咱们到了凉州谁比谁强？大家都一样要重头再来！”
　　“自古以来就是独木难支，到了凉州全都成了外来户，人家欺负你又怎么样？你去告啊！没人指点你连县衙大门朝哪开都不知道！”
　　“远的不说，就说咱们的孩子被人欺负了，人家高声一喊站了一群一个姓的，你左右看看，没一个自己人，是不是得缩着尾巴做人？”
　　“不怕告诉你们一个内部消息，前几天那个县城的粮价贵了不少，你们是不是以为是地方不同才这样的？”
　　“错了！”
　　“据说是因为前段时间下暴雨，有个地方发大水，粮食全都被冲跑了！有灾情这才涨价了！”
　　“既然出了门，大家不管怎么样，那都是季氏一族的，不论远近好歹都是族人，都是一个祖宗，都是一家人。”
　　“是一家人，那自然要互相照应才能长久，到了陌生的地方互相抱团才能取暖，你们说是不是这个理？”
　　“都自己好好想想吧！”
　　老族长说着眼神瞥了一眼京中的一些人家。
　　都什么时候了，还斗斗斗！
　　还嫌现在活着不够难的！
　　之前他是管不着也不想管，但是现在不一样了。
　　要是大家劲儿不朝一处使，早晚全都得死！
　　听到老族长这话，人群顿时嗡嗡嗡的全都讨论了起来。
　　“这消息真的假的？”
　　“不会吧？我还以为是这边的粮食产量低，这才价钱虚高，搞了半天是出事了！”
　　“这老头会不会是胡说的？这可不能瞎说！”
　　···
　　有人相信有人怀疑，但是无一例外，全都开始思考了起来。
　　一直颓废摆烂的季辰彦听到这话缓缓坐了起来。
　　京中那部分心中有怨的人家，脸上也出现了不一样的神色。
　　老族长话糙理不糙。
　　季长樱拉着季长川十分捧场的鼓掌：“说得好！”
　　族长递给她们一个满意的眼神。
　　这孩子，有眼力见！
　　“族长，你吃的盐比俺们吃的饭都多，你说干啥我干啥，半点不带犹豫的，俺们都服你！”
　　“俺也服！”
　　莲花村的赶紧表态。
　　老族长从年轻到现在当了几十年族长，比季大人当官的时间都要长，莲花村的人是服气的。
　　“我也服！”季辰彦抖了抖袍子，站起身施了一礼。
　　“之前就听我父亲称赞过您，百闻不如一见。”
　　季长樱看的称奇，这还是头一回见季辰彦不怼人，一本正经的说话。
　　“没想到季大人还记得我小老头儿，不敢当。”族长笑眯眯地说。
　　之前几次见季辰彦开口能把人的脸皮扒下来往地上踩，说话更是无所顾忌，弄得他轻易都不敢搭话。
　　没想到正经起来说话也像模像样。
　　有了这个话头，两人顺其自然的攀谈上了。
　　看到季辰彦没什么架子，莲花村不少人都凑上去听他们说话。
　　季辰彦不管是学识和见识都比莲花村的人整体高出不少，季丰益他们对季辰彦的学识也十分认可，有意的上前攀谈起来。
　　林氏怀里抱着从衙役那里换来的吃的，递给季若琳和季若风。
　　季若风伸手接过拿起就狼吞虎咽的往嘴里塞。
　　季若琳却一把挥开了她的手：“脏！”
　　这话把林氏的心里捅的七零八碎，她白着一张脸面无表情的把食物放在了季若琳面前：“有本事你就饿死！”
　　季若琳眼底通红，一双眼恶狠狠的看着她：“都是你害死了爹！还有脸吃！”
　　说完看向了一边正在塞东西的季若风，一巴掌打掉了他手中的吃食：“吃吃吃就知道吃！你是猪吗？”
　　季若风愣了两秒，看着地上的吃食一脸怒意的站了起来，指着季若琳破口大骂：“你敢扔我东西，我打死你！”
　　“你打我一个试试！”
　　“试试就试试！谁怕谁！”
　　两人说着就扭打了起来。
　　林氏看着这一幕，脸色铁青地开口：“停下！”
　　她的话对两人来说就像是耳旁风，谁也没听。
　　林氏再忍不下心中的怒火，扯开两人一人抽了一巴掌：“够了没有！”
　　季若风不敢置信的看着林氏：“你敢打我？”
　　“我是你娘！打你怎么了？!”
　　季若琳捂着脸一脸厌恶和恨意：“你这个水性杨花的女人，你不配做我娘！”
　　“配不配你都是我生的！”林氏也发了狠，看着季若琳毫不退让。
　　“你不是我娘！”季若琳歇斯底里的冲着她怒吼。
　　季若风也坐在地上撒泼：“我爹要是活着你肯定不敢打我！你凭什么打我！不要脸的贱人！臭婊子！有了后爹就不要亲儿子了！！”
　　看着他们的眼神，林氏的心一点点凉了下来。
　　她冲着季若风的另一边脸又是一巴掌，厉声怒喝：“我养你这么多年，打你怎么了？你这么多年的书都学到了狗肚子里去！竟然辱骂自己的亲娘？！”
　　季若琳冷笑：“有你这样的娘，他能是什么好东西。”
　　林氏的脸上全是泪水：“你们真不愧是季路远的种！跟他一样狼心狗肺！”
　　她绝望的躺在地上看着天空痛哭出声。
　　季若琳撇开眼神坐在了地上。
　　看到对面一群人谈笑风生的样子，心中更加嫉恨：
　　“他们凭什么还有心情说笑！凭什么还能好过！”
　　“你有本事去弄死他们！”季若风怼了她一句，低着头去捡地上的吃食。
　　季若琳厌恶的看了一眼没什么出息的季若风，眼神一闪，看向了一边躺着的林氏。
　　收敛了情绪，去讨好林氏去了：“娘……刚才是我错了……”
　　这边的争执季长樱没看到，季虎之前带着人挖了些陷阱就回来了。
　　她正带着一众嫂子大娘穿梭在林子中挖野菜。

第45章 这种粗活
　　现在这个季节很多野菜都已经不见踪迹，不过刚下了几天的雨，林中还有一些没有烂掉的蘑菇可以捡。
　　“很多菌子都有毒，你们不要乱摘，比如说这个——”t
　　季长樱捡起地上一个白色的菌子：“这叫麻母鸡菌，看着颜色不艳丽，但是有剧毒，吃一点儿就要死人的，救都救不回来。”
　　这话让本来薅了几颗的大娘，赶紧扔了出去。
　　“娘哎！这看着颜色挺正常的，还寻思着应该能吃，没想到这么毒。”
　　“可不是么，我看着这也不红，也不黄的，我还以为这颜色能吃呢！”
　　几个大娘心有余悸的看着地上的菌子。
　　“所以大家别乱摘，能吃的我摘一个给你们看看，就照着这个找就行。”
　　季长樱看几个大娘都还算听话，说了不能吃立马扔了，也很开心。
　　这样大家都省事。
　　“行！你放心，我保管看住这群人！”
　　王奶奶作为族长娘子，这点儿能力还是有的，拍着胸口答应了下来。
　　一双眼睛锐利的在人群中扫视，看谁不听话偷偷摘菌子。
　　季长樱接连找了几种能吃的，递给她们看了看，这才散开各自找东西。
　　黑狗坐在她的肩膀上，看她干啥跟着干。
　　季长樱一边捡菌子，一边眼睛放光。
　　天啊天啊！
　　菌菇地瓜饭、杂菌汤、菌子炖鸡，光是想想那个味道口水就已经分泌在整个口腔。
　　黑狗双手拔下一颗菌子，一脸高兴地抱着递给季长樱。
　　她看了看竟然没有出错。
　　于是看着黑狗奖励一般的夸了夸：“不错，真是只好猴！”
　　得了夸奖的黑狗更加兴奋了，蹦蹦跳跳的去挖菌子，干的更加卖力。
　　眼看着衣摆已经包不了，季长樱环视四周，找到了一种适合编篮子的藤本植物，手下翻飞没一会儿一个篮子就在手中成型。
　　黑狗这个时候跑过来，一脸乖巧又殷勤的捧给她一簇洁白无瑕的小花。
　　“天！！山荷叶！！！”
　　季长樱一脸狂喜的把黑狗提溜起来，抱着它亲了一口，一脸兴奋地说：“好猴儿！快快快，带我去你摘花的地方！”
　　黑狗像是傻了一样，表情呆呆的，伸手指了一个方向。
　　季长樱把它放在肩膀上，拔腿狂奔。
　　山荷叶学名马蹄芹，是一年生草本植物。
　　全草皆可入药，但是最让人侧目的不是这些，而是它的花瓣会变色。
　　正常情况下，它的花瓣像是圣洁的少女一般屹立在枝头，洁白无瑕。
　　但在下雨之后，花瓣就会变成透明状态，看上去晶莹剔透冰清玉洁，像是水晶，美的不似人间物。
　　是国家三级保护植物，早就很少见了，接近频危。
　　季长樱没想到竟然在这里能遇到！
　　等她看到那簇山荷叶时，她毫不犹豫的连土带植株收了一半进空间，才依依不舍的离开了这里。
　　“唧唧？”
　　黑狗指着剩下的那半有点不解的看着她。
　　“你还挺贪心啊，做人留一线懂不懂？它能长在这里，证明这里的环境适合它生长，要尊重植物的生长空间，懂？”
　　黑狗不懂，看上去有些懵。
　　季长樱的心情却很好。
　　没一会儿，几个散开的大娘都找了回来，脸上全都带着笑容，看样子收获不小。
　　看到季长樱手上的篮子，纷纷凑了过来：“这篮子怎么来的？刚才咋没见？”
　　季长樱晃了晃手中的篮子：“我编的。”
　　“哎呦！手可真巧！”王奶奶一边看一边赞不绝口的夸赞。
　　几个人翻来覆去看着篮子，都不舍得撒手。
　　季长樱看出她们的意思，指着旁边的草藤：“咱们砍一些回去，到时候我教你们编。”
　　“好嘞！你歇着，俺们多砍点！”王奶奶一脸激动的喊上几个姐妹，一人砍了一大捆背在身上。
　　柳氏不太好意思的抿着嘴：“阿樱，等下你···能不能教教我怎么编篮子？我不会编··”
　　“这有啥！到时候咱们一起编，有问题都可以问我。”季长樱不在意的摆摆手。
　　“哎呀！俺们莲花村的人都很敞亮！你有啥不懂的尽管问！”王奶奶一脸骄傲的说。
　　柳氏忍不住笑了起来，和她们相处真的挺轻松的。
　　一群人回去的时候一人扛了一捆东西，惊得家里人都赶忙上来接过去。
　　季轻羽看着自己亲娘肩上扛着小半捆藤蔓回来，下巴差点掉地上，赶忙过去接了过来。
　　季辰彦也惊得拉着柳氏上下打量，不知道她这是受了什么刺激。
　　自己娘子可是做了半辈子的大家闺秀，这种粗活别说做了，就是见都没见过。
　　“娘，你怎么不回来喊我去干？”季轻羽把东西放在地上无奈的说。
　　“我这才多少，还没那些大姐扛的一半多，不要紧的。”柳氏声音轻柔，脸上半分勉强的意思都没有。
　　季轻羽一直瞥他爹：“娘以前哪干过这些粗活儿，儿子大了，这些事还是我来吧！毕竟我是男人，得撑起咱们家。”
　　他把‘男人’这两个字音咬的特别重，柳氏拉了拉他的袖子，摇了摇头。
　　季辰彦把他们的动作看的分明，心中也不是滋味儿：“以后我来吧。”
　　说完默默的开始整理起地上的东西。
　　“娘不累，你不要顶撞你爹，他这段时间心里不好受。”柳氏对着季轻羽摇了摇头。
　　“纵使才高八斗学富五车，我们现在要面临的还是怎么活下去，总不能把生活都压在您一个人身上，我们总要面对现实。”
　　柳氏打量着站在面前比自己还高的儿子，心中又是酸涩又是欣慰，柔声安慰他：“没事，娘跟着她们慢慢学总会好起来的，你爹他就是心有郁气，多年来的目标坍塌一时无法接受，不要逼的太紧了。”
　　季轻羽看了一眼父亲，也没再说什么反驳的话。
　　莲花村的这些人忙的很。
　　看到这些衙役也不管他们，季虎带着人又去砍了一些树枝和有韧劲儿树皮回来，做了一些简易的弓箭。
　　约摸着时间差不多了才带着人朝着之前挖的陷阱那边去。
　　出去了半天这次总算没有空手回来。
　　猎了一些兔子和山鸡回来。
　　虽然数量并不多，但也难掩他们脸上的兴奋。
　　山荷叶

第45章 好端端的甩什么脸色
　　他们总算是靠自己猎到吃的了。
　　季丰收提着自己分到的一只兔子，喜滋滋的回到一家休息的地方。
　　胡氏见了脸上欢喜：“今晚上有肉吃了！”
　　“那肯定，我这么聪明绝顶，没道理别人有的咱没有！”季丰收嘚瑟上了。
　　这次挖陷阱他可没少出鬼点子，要不然怎么能分到一整只兔子。
　　周氏一脸不开心：“上次说好的让我去，你骗人！”
　　季丰收把兔子递给胡氏，拉着周氏的手：“我什么时候骗过你？这不是咱们得集体行动？你说别家都是男人去，咱家要是你去我多没面儿？你放心，这事儿我记着，早晚有一天我肯定带你去打猎！就咱俩。”
　　季长川拉着季长樱小声说：“爹又开始骗娘了。”
　　季长樱压低了声音：“这叫画大饼。”
　　季长川正想问问什么叫画饼，前面就被人挡住了。
　　季轻羽带着半只鸡递给季长樱：“上次谢谢你救了我娘，还带她认识东西。”
　　之前他们家连个像样的谢礼都拿不出来，一直没好意思过来感谢。
　　今天刚拿到这半只鸡，就被柳氏催着拿了过来。
　　“顺手的事儿，不用特意感谢。”
　　季长樱瞥了那半只鸡一眼，有点想吃。
　　但人家好不容易弄来一点吃的，也不想就这么拿了。
　　“这半只鸡就谢了救命之恩了？”季明学笑嘻嘻的问。
　　季轻羽神色郑重：“当然不是！这点东西不足以表明我们的感谢，只是现在条件有限，略表谢意。”
　　“那不就得了！债多不压身，以后有条件了再说，现在能养好身体活着不比什么重要？”
　　季明学脸上的表情虽然看着有点不正经，但是说的话却有几分道理。
　　季明轩也点点头：“季兄不必这么着急，眼下还是照顾好家里吧。”
　　季明浩虽然没说话，但是也点头表达了对哥哥们的认可。
　　季轻羽忍不住紧了紧手中的半只鸡。
　　“赶紧回去炖了吧，今天有菌子，菌子炖鸡可太香了。”
　　季长樱放了话，季轻羽瞥了她一眼，刚好看到了她咽口水的样子，心中好笑。
　　不过却也没再推脱，提着鸡回去了。
　　“昨天我布置的任务，现在检查。”季明轩回头，看着弟弟妹妹们微笑。
　　季明学面露痛苦：“我觉着吧，反正我们现在读书又没用，我看阿樱进步空间比较大，大哥不如好好教她？顺便监督一下小川和明浩，至于我，认字不就行了么··你说是吧？”
　　季明轩呵呵一笑：“你觉得呢？”
　　季长川瞥了季明学一眼，看着大哥一脸乖巧：“大哥，你昨天教我们背的，我背给你听！有狐绥绥，在彼淇梁。心之忧矣，之子无裳。··”
　　季明轩满意的听完了季长川的背诵，看着季明学：“该你了。”
　　“哥！亲哥！白天咱们都要累死了，晚上你还要折磨我，你忍心吗？”
　　“少在这里油嘴滑舌，学海无涯不进则退，不能因为暂时的处境你就自t暴自弃！小川都知道努力，你这么大人了连孩子都不如？”季明轩眼神凌厉的看着他。
　　季明学瞪着季长川，一脸‘你害我’的表情。
　　季长川朝他露出一抹挑衅的笑容。
　　季长樱呲牙直乐。
　　活该！
　　谁让二哥拉她下水，说什么她进步空间大，这话的意思不就是说她不学无术啥也不会么！
　　这边几个小的在较劲儿，空气中的肉香味儿飘散开。
　　季长樱刚刚被季明轩监督着在地上写了几个大字，黄老就跑了过来：“嘿，我老头子过来讨口饭吃。”
　　“老人家快坐，小子这就去问家母做好了没有。”季明轩彬彬有礼的打了招呼就去找胡氏询问。
　　季长樱十分不爽：“你没东西吃了是怎么？好意思吃我们的。”
　　弄点东西多不容易，这老头真好意思。
　　“只要脸皮够厚，就没有吃不着的！”黄老也不生气，笑呵呵的抚须。
　　季长樱撇嘴。
　　“不过我老头子还是准备了一个消息来跟你们换东西吃，怎么样？够意思吧！”
　　“什么消息？”
　　“知道今天路上这些人都是做什么的吗？”
　　季长樱不动声色：“做什么的？”
　　黄老神秘兮兮的凑了过来：“前边的历江区域上下中游全都决堤了！听说冲毁了很多房子和粮食，这些人都是逃出来的。”
　　“我可提醒你们，赶紧多准备一些水和食物，往前走这水可都不能喝了，路上的人也会越来越多，你们可得警惕点儿。”
　　黄老一开始还是带点开玩笑的语气，等说完的时候，脸色也凝重了不少。
　　他买的吃的也没多少了。
　　季长樱看着黄老，心里微暖。
　　两人虽然经常互怼，关键时候还算是靠谱的队友。
　　“谢谢提醒。”季长樱第一次认真的看着黄老脸上带着真诚的笑意。
　　她笑起来正对着黄老，整张脸沐浴在阳光下看上去十分生动。
　　黄老突的脸色一沉：“笑什么笑！谁家女娃跟你似的笑的露着大板牙，一点形象都没有！等下饭好了给我送过去，别想着我不在就糊弄我！”
　　季长樱看着他气冲冲的背影，脸也沉了：“你更年期啊！好端端的给我甩什么脸色！”
　　黄老脚步都没停顿，一口气冲回了马车，掀开帘子一把夺过车厢里的茶壶对嘴灌了下去。
　　谢司珩放下书看着他直皱眉：“怎么了？”
　　黄老脸色不好看，重重的把茶壶放在旁边的桌板上：“没什么！”
　　从他喝茶开始，谢司珩的眉毛就没松开过：“下次记得给我买个新茶壶。”
　　黄老气的跳脚：“你什么意思！嫌老头子我脏是不是？就不给你买，渴死你得了！”
　　这么幼稚的行为谢司珩选择了无视，继续拿起手中的书卷，慢悠悠的掀了一页。
　　这态度一下子就把黄老气到了：“你真不愧是白玉芳的后代，跟她一样没长心肝儿！”
　　谢司珩顿住：“你认识我外祖母？”
　　“哼！”
　　黄老甩开帘子，下了车。
　　这个行为几乎是默认了。
　　谢司珩若有所思，难不成两人之间还有什么过节？
　　只是对他来说，也不知道是好是坏。

第47章 自己尚且偷生，管别人死活？
　　季长樱也是有脾气的人，莫名被人甩了脸色，她自然不会上赶着讨好。
　　胡氏做完饭让她把黄老的这碗给送过去，她递给了季明轩让他去。
　　“你跟老大夫又吵架了？”季明轩无奈的问。
　　两人动不动就要吵上几句，一家人都习惯了。
　　“我跟他有啥可吵的！是他自己脾气不好古里古怪，我不跟他一般见识，也不想搭理他。”
　　季长樱说完头也不回的跑去开饭了。
　　季明轩：“····”
　　两人加起来估计还没小川大吧···
　　空地上到处都是炖肉的鲜香味儿，季轻羽把自家的菌子炖鸡端了一碗过来给季长樱她们加餐。
　　吃的正开心时，官道的边上不知道什么时候三三两两的聚了一群衣衫褴褛的人。
　　他们在这附近徘徊，走来走去眼神不停地往这里瞟。
　　可能是看到周围的衙役身上都挎着刀，他们不敢上前。
　　季丰益看见这些人心中一沉：“咱们赶紧吃！”
　　周氏照例先把公婆摆正，上了‘香’之后才端着自己的碗呼噜呼噜的吃肉喝汤。
　　菌子的鲜美再配合上肉香，一家人吃的心满意足。
　　官道边上的人，不知道什么时候越来越多，人数超过了数十人。
　　衙役们看情况不对劲儿，赶紧去驿站通知给了张子为。
　　“情况不妙，这些人一看就是逃难的··”族长看着那群人嘴里喃喃道。
　　季丰收吃过饭舒服的瘫在地上不想动。
　　季长樱走过去戳了戳他：“爹，老头儿跟我说让我多备点水，要不然等进入历江范围内，那里的水都不能喝了。”
　　季丰收一惊：“这话什么意思？现在正是不缺水的时候啊！”
　　“不缺水不代表那水能喝啊！历江上下中游全发大水，水里漂的尸体、粪便啥的，不光恶心，喝了还会生病的吧？”
　　没办法解释什么是细菌，季长樱只好用最容易理解的话说给季丰收听。
　　聪明人果然理解的很快，季丰收一个激灵站了起来：“是了，大灾之后必有大疫··”
　　季丰收倒抽一口冷气，脸都绿了。
　　也没了躺平的心思，赶紧拉着季丰益去找族长了。
　　没一会儿的功夫，族长郑重的跑去请来了黄老，顺便号召莲花村的人凑到了一起，京里的几家愿意的也可以一起过来。
　　这么一大群人坐在一起，搁平时那些衙役早就挥着鞭子过来了，现在却没人有心情搭理他们。
　　这些衙役忙着去调查那群人都是哪来的去了。
　　大家坐在一起边商量往后怎么办，手中的活计也没停下。
　　季虎手中拿着一把小刀在削木棍。
　　一群大娘手中动作不停在编草鞋。
　　还有一些围在季长樱周围让她教着编篮子。
　　“外面现在不安全，全指望这些衙役可不行，真有什么事谁也管不了谁，咱们最好自己准备一些武器拿着，水趁现在能装多少就装多少。”
　　季丰收看了一眼踅摸在周围不怀好意的人，心中都提起了大半。
　　“没问题，这些简易的弓箭我能做，多做一些出来！”季虎点头麻利的应下。
　　“晚上不能全都睡了，得安排人守夜，接下来的日子不会太安稳。”
　　“有道理，俺们今晚上就不睡了！”
　　“接下来希望大家都警惕一点，碰见任何事情都不要掉以轻心！”
　　“吃的咱们今后就还按照今天这样先找着，慢慢的再想办法，总而言之，现在活着比什么都重要，其他的都先放一放。”
　　“老弟，要是咱们这里有人生病了，到时候能不能请你给咱们看看？”族长眼神期待的看着身边的黄老。
　　“你这乱认亲戚的毛病可不好，叫我黄大夫就成，至于看不看病的···”
　　黄老瞥了一眼正认真教别人编篮子的季长樱：“看心情吧！”
　　“好好好。”族长也没再继续说下去。
　　总归人只要跟着他们一起，总能想到办法不是，现在也算是提前打声招呼了。
　　“阿樱！你看我这个篮子是不是编的像模像样了！”柳氏一脸兴奋的拿着手中的篮子递给她看。
　　季长樱看了一眼笑了起来：“不错，马上就可以出师了。”
　　柳氏开心的手舞足蹈，旁边的几个大娘也笑了：“只会编篮子可不兴，鞋子可比这个费，等下你再编个草鞋试试。”
　　“对啊大妹子，我跟你说，这编草鞋可讲究了···”
　　看着她们在热火朝天的讨论哪种材质编出来的草鞋耐穿，哪种的轻便，季长樱自己跑到角落里打坐去了。
　　说起来上次田丹有种热乎乎的感觉，不知道那是不是内力？
　　还是再感受一下吧！
　　晚上族长安排的有人守夜，平安无事的度过了一晚上。
　　早上张子为一脸严肃的看着众人：“我们昨天得到了消息，整个历江上中下游全部决堤，发生了很严重的水灾，那些人全都是逃出来的。”
　　“但是我们该走的路还要继续走，必须按时到达凉州，不然你们全都变成了通缉犯，谁也别想好过！所以我决定！绕路！”
　　“现在出发！”
　　这是昨天商量过后做的决定。
　　前面就是刀山火海，他们也得硬着头皮闯过去。
　　临走之前，季虎带着人又去了一趟林子里，把昨天陷阱里的猎物和削尖的木棍全都带走。
　　官道边上的人，看着他们进了林子，也跟了进去找吃的。
　　还有一些看着他们的包袱，眼中露出了贪婪的神色，跟在他们身后上了路。
　　黄老看着这些人，眼中闪过厌恶。
　　等看到车中正在研磨药粉的谢司珩，他横竖看不惯他这么悠闲的样子：“你不是皇家子弟么？看见这些灾民就不想帮帮他们？”
　　谢司珩专注着手上的动作：“我自己尚且偷生，管别人死活？”
　　他嘴边挂着一抹嘲讽的笑容。
　　不知道是嘲讽自己，还是嘲讽他t人。
　　上路走了没多久，他们跟着张子为拐进了小路上。
　　路两边全是树林，黑狗到了这里就坐不住了，在季长樱的肩膀上扭来扭去。
　　“不坐你就下去！”
　　季长樱提着它给甩到了一边的树上，黑狗唧了一声手脚麻利的在树枝之间跳跃。

第48章 我马上就让他们好看
　　“黑狗会不会跑了？”季长川有点担心的看着姐姐。
　　“跑就跑了，生在森林长在森林自由自在才是它们本来该有的归宿。”
　　季长樱倒是不担心这个。
　　与其操心这只猴子会不会跑了，还不如操心操心这里有没有吃的。
　　毕竟她现在可是身负重任。
　　那些小姐妹和大娘大嫂一进林子里，就热切的看着她，指望她能认出一两样吃的好给家里人吃点。
　　季长樱也不负众望，在一群看上去没什么区别的杂草堆里，找出了两种野菜：薯蓣和打碗花。
　　季长樱招呼了一声，一群人争先恐后摘的摘挖的挖。
　　尽管她们之前从来没见过这些东西，但是她们相信季长樱。
　　孙繁看着季长樱的眼神有些不善。
　　如果他没记错的话，这个姑娘跟那个力气很大的娘们是母女。
　　他带着几个衙役提着鞭子就要过去找季长樱，张子为伸手拦住了：“做什么？”
　　孙繁一脸不耐烦的看着他：“我不想跟你过不去，你也少管我！一边去！”
　　张子为听完身子都没动一下：“她们只要不耽误赶路，也没碍着你吧？”
　　“你什么意思？为了几个娘们要跟我过不去？”孙繁眼神阴霾，眯着眼睛看着张子为。
　　“我只知道那姑娘救了我兄弟的命。”张子为伸手指着季长樱那边。
　　王林他们看见这里的气氛不同，也围了过来。
　　两边衙役互相瞪着对面，手都摸到了挎刀上。
　　季长樱瞥了一眼继续挖着自己的野菜：“这大碗花的根儿挖了蒸着吃，管饱！”
　　打碗花的根茎含有淀粉，吃起来可比野菜耐饿多了。
　　听到她的话，一群人挖的更加起劲儿了，看着衙役们剑拔弩张的在互相瞪视，季丰收缩缩脖子，低声招呼家里的男人：“赶紧的，趁现在多挖点儿。”
　　反正天塌下来有高个子顶着。
　　季丰收手脚并用，蹲在地上对着大碗花挖的起劲儿。
　　三个堂哥也不在意形象，徒手在地上挖了起来。
　　一群人干脆有样学样，自认为悄咪咪的没人注意，纷纷蹲在地上挖东西。
　　孙繁看见这个更气了，那么大一群人蹲地上挖东西，当真是目中无人不把他们放在眼里！
　　“滚开！”孙繁拿着鞭子朝着张子为抽过去。
　　他侧身一躲，朝着孙繁动了手。
　　两人说打就打，其他的人还在纠结要不要动手的时候，这两人就分出了胜负。
　　张子为劈手夺了孙繁的鞭子，一脚蹬在他的屁股上，孙繁一个趔趄趴在了地上。
　　王林看着这一幕，忍不住吹了一声响亮的口哨。
　　伤害性不大侮辱性极强。
　　孙繁在这么多人面前丢了这么大的脸，气疯了：“张子为！我要杀了你！”
　　他起身一把抽了旁边衙役的挎刀，砍向了张子为。
　　旁边的衙役惊呼了一声：“不可！！”
　　砍杀上司，这要命啊！
　　一群人上前去拦，孙繁却发疯一般敌友不分，谁上前就砍谁。
　　张子为趁乱把他的手腕反手扣了起来喝道：“够了没有！我没时间陪你在这里玩！就你这三脚猫的功夫要不是走了后门，你站在我面前的机会都没有！”
　　“是啊孙副头儿，咱们这还得赶路呢，这都耽误半天了。”王林在一边阴阳怪气的喊着孙繁。
　　张子为推开孙繁，眼神凌厉的扫了一眼王林：“少说两句没人当你是哑巴！”
　　说完他看向流放的人群，别看这些人低着头挖的起劲儿，耳朵都竖着呢！
　　也是一群看热闹不嫌事大的。
　　张子为略感头疼，沉着脸开口：“上路！”
　　听见这声儿，大家立马站了起来，老老实实的回到了原来的位置。
　　孙繁身边的衙役扶着他：“咱们还是算了吧！打不过他的···”
　　“你懂个屁！我马上就让他们好看，给我等着！”孙繁啐了一口，阴狠的看着张子为。
　　重新上路，季丰收捧着自己挖来的野菜屁颠颠的跟在张子为身边：“张哥，这是兄弟刚才摘的，新鲜的很！我闺女说了这个蒸着炒着都好吃，给兄弟们尝尝鲜。”
　　王林笑嘻嘻的身手接了过去：“我侄女这眼睛挺尖啊，我可就不跟你客气了。”
　　“客气啥！都自家兄弟，刚才的事还没谢谢你们呢！”季丰收挥挥手豪气万丈。
　　“多大点儿事儿，不值一提！”
　　王林和季丰收两人挺聊得来，身旁的几个衙役时不时的也接上两句话。
　　说着说着季丰收的手忍不住就往人家身上搭，一副哥俩好的样子。
　　王林感觉自己的后背一沉，这才想到季丰收手脚上还戴着镣铐呢！
　　说到兴起的时候，王林忍不住看着张子为：“头儿，这都自己兄弟，我看不如给这铁链子取了吧？等到了凉州境内咱再给他戴上？”
　　季丰收叭叭叭一直说话的嘴顿时闭上了，悄悄睨了张子为一眼，一脸局促地说：“可别，让你们为难就不好了。”
　　张子为沉吟了一下：“取了吧。”
　　“我就知道头儿仗义！”王林哈哈一笑。
　　“这麻烦不麻烦你们？怪让人不好意思的···”季丰收嘴上说着为难，手腕直往王林的手中递。
　　“反正路上就我们这些人，行一些方便谁也管不着。”王林手脚麻利的去了镣铐。
　　季丰收活动了一下手脚，原地蹦了两下：“谢了兄弟！”
　　季石林兄弟几个艳羡的看着他。
　　“你们说丰收兄弟的嘴咋那么会呢？给人家官差哄的眉开眼笑的，镣铐都取下来了。”
　　“哥，要不你也去试试？”
　　“你以为我是不想去？我这是不会！”
　　李大娘恨铁不成钢的看着自己的三个儿子：“你们仨真是榆木脑袋！人家上次救了我，你们过去感谢一下，这一来二去的熟了，没事多去他们那边帮帮忙，相处久了学会人家一星半点儿的本事，你们将来都受用，就是不肯去！”
　　季石林挠了挠头：“娘！你咋这么说呢！这不是让俺们利用丰收兄弟吗？我们可不干！”
　　李大娘脱了鞋子就抽他：“就你们这样能利用谁？你们仨加起来都不够人家玩的，我是让你们跟他家亲近亲近！不相处哪来的机会？蠢蛋！”

第49章 吓得他们屁滚尿流
　　三兄弟被李大娘揍的嗷嗷叫，旁边的老大媳妇拦拦这个，劝劝那个，一点用都没有。
　　傍晚一只信鸽扇着翅膀，追上了季长樱他们的队伍。
　　孙繁从太阳快要落山开始，就一直心不在焉的。
　　看见这只信鸽眼睛一亮，顿时找到张子为要求休息。
　　看了看天色太阳也马上落山了。
　　张子为没有反对，让前面探路的衙役找一处地方，就开始休息。
　　孙繁趁着其他人在点名的功夫，他溜到了林子里把信鸽脚上的信取了下来。
　　看完之后他脸上露出了轻松地笑意。
　　甚至心情极好的摸了摸信鸽的脑袋：“走吧宝贝儿！”
　　说完手一扬信鸽就飞了出去。
　　晚上胡氏刚刚架起锅，季长樱就感觉肩膀一沉，黑狗回来了。
　　“唧唧！！”
　　黑狗一脸殷勤的捧着手中的东西递给季长樱。
　　她接过定睛一看：“鸽子？”
　　这玩意儿还挺稀罕，季长樱看了半天，也没啥特别的。
　　黑狗看她接过了东西，兴奋的蹿到了她另一边的肩膀，指着自己的脸嘴巴撅起，闭着眼睛一脸陶醉的动了两下。
　　季长樱的脸一下子黑了，一巴掌乎在它的脑袋上：“流氓！”
　　黑狗被这一巴掌给乎懵了。
　　季丰收看见季长樱手中的鸽子眼睛一亮：“哪来的？”
　　季长樱指着黑狗：“它抓的。”
　　季丰收嘿嘿一笑，伸手把黑狗捞在自己肩上：“狗哥，等下我出去打猎你跟着我，到时候给咱指点指点。”
　　黑狗被捞到了季丰收的肩膀上这才反应过来，气愤的站直了身体，手舞足蹈的指指鸽子，指指季长樱，嘴巴不停地木木木。
　　“怪模怪样，这不会是疯了吧？”季丰收提着它放在眼前，黑狗还在气愤的唧唧叫。
　　“这臭猴子还想占我便宜，给我一只鸽子想让我亲它！”季长樱冷飕飕的打量着黑狗。
　　季丰收大惊失色：“这是什么爱好？”
　　“不过也不是不行。”
　　季长樱大怒，瞪着季丰收刚要说什么，就见他深呼吸一口，视死如归的抱起黑狗，迅速的在它脑门上亲了两口。
　　“我亲了两下，你可欠我一只啊！”
　　季丰收警告的看着黑狗，它呆住了。
　　然后疯狂的挣扎了起来，季丰收手一松，黑狗像是受到了惊吓一般爬到了树上不下来。
　　季长川：“···”
　　季丰收尴尬了一下，接过鸽子自言自语：“这玩意儿毛这么多，我得去拔了。”
　　季长t樱：“···”
　　晚上一群人照例挖陷阱的挖陷阱，找东西的找东西。
　　那些跟在她们身后打坏主意的人，因为看到了更多的衙役，一直没法下手。
　　只能老老实实的跟着进林子里找吃的。
　　不过他们并不认识林子的野菜，只是看到她们挖什么，就跟着挖一些。
　　等到了吃饭的时候，季长樱他们还没吃多久，就听到了那些人的惨叫。
　　她看了一眼，是挖错了野菜，导致的食物中毒。
　　不过并不致命，只是会肚子疼。
　　在小道上走了两天，她们离开了平原地区，路面开始逐渐变得崎岖不平。
　　黄老的脸一天沉过一天，如果马车不能走的话，他们也只能下车步行了。
　　先不说马车上面的东西他抗不扛得动，就是谢司珩现在不能走路，就是一个难题。
　　他都这把年纪了，难不成还能天天背着他走路？
　　“我看这个情况，最多一天，马车就不能走了。”黄老愁眉不展。
　　这个问题早在他们走到小路上开始，谢司珩就想过了。
　　此刻听到黄老的话十分淡定：
　　“急什么？这些官差的东西比我们多，除非这个关头他们肯扔掉这些东西，不然肯定会换路。”
　　黄老一敲脑袋。
　　差点忘了这点儿。
　　看了一眼解差的队伍，几辆马车上全是水、锅灶、食物、棉被之类的物件。
　　这个时候扔掉它们？
　　那等于扔了自己的活路！
　　黄老想通之后，眉眼舒展，一点都不急了。
　　第二天眼看着这条路走不下去了，张子为终于带着他们换了路线。
　　路越走越宽，看上去竟然不比官道差多少。
　　到了下午他们走到了一座山脚下，孙繁突然捂着肚子：“停下停下！我肚子疼要去方便一下！”
　　说完也不等张子为回答，捂着屁股一头扎进了林子里，看样子确实十分着急。
　　张子为只能让人停下来等他。
　　过了没多久，孙繁一脸舒爽的从林子里出来，看样子是解决了生理需求。
　　但是从这次开始，孙繁隔一会儿，就要钻一次林子。
　　“懒人屎尿多！”王林呸了一声骂道。
　　被他这么一通折腾，太阳也要落山了。
　　张子为沉着脸看着不远处山脚下的平地：“晚上就在这里休息！”
　　晚上食物还是各自解决，只是这次刚吃完饭没多久，季长樱就发现看守他们的衙役在不停地打哈欠。
　　她感觉有些奇怪。
　　抬头看了一眼天色，今天还不到戌时就困了？
　　还不是一两个。
　　刚想到这里，就看见那些衙役头一点一点的，直接歪到了一边呼呼大睡起来。
　　季长樱一惊，站起来看了看周围。
　　除了他们这些流放的人，其他的衙役全都睡了！
　　“爹！”季长樱扭过头喊季丰收过来。
　　听到她语调怪异 ，家里人全都走了过来：“怎么了？”
　　季长樱看着大伯：“你们看这些衙役！”
　　季丰收错愕的看了一圈，跑到王林的身边摇了摇：“兄弟！醒醒！”
　　他一连喊了几个人，全都毫无反应。
　　这里的动静很快吸引了所有人的注意。
　　黄老过来检查了一下：“蒙汗药！”
　　这个时候一向安静的黑狗突然焦躁不安的抓了抓季长樱，一脸着急的指着一个方向给让季长樱看。
　　她看了一眼什么都没有。
　　但是黑狗这个状态很明显不对，她闭上眼用精神力感受了一下。
　　二里外一群人正骑马朝着这里狂奔。
　　“有人来了！”季长樱大喊了一声，伸手抽出了衙役身上的挎刀。
　　“谁！谁来了！”还有人没反应过来，下意识的看向了周围。
　　黄老一个跳起躲到了季长樱的身后：“快快快！那小子还在马车上，你可得保护好我们！”
　　二里外的马背上一行人疾驰，手中举着火把脸上带着猖狂的笑意：“老大，我们就带这点人行不行啊！”
　　为首的独眼哈哈大笑：“一群软蛋子，咱们过来都是大材小用了，瞧着吧，等下咱们一出场就吓得他们屁滚尿流！哈哈哈哈！！！”
　　随着他的笑声，其余人也跟着哈哈大笑，一夹马背加速跑了起来。

第50章 遇到了硬茬子
　　这群人的速度很快，季长樱刚让人拿好武器，他们就到了。
　　他们一个个带着兴奋的笑容，手中不停地挥着套马索，看到人群也没停下来，直接冲了进去。
　　“遛马喽！遛马喽！”
　　一个个套马索朝着人的脖子上去，被套中的人直接被人扯住脖子在地上拖行。
　　很快有两三个人就被套中了。
　　“悠着点儿！别死太多了！”
　　独眼喊了一声脸上带着邪笑驾马冲进了人群中。
　　惨叫声很快就响彻了这处地方。
　　“娘！救人！放开了打！”季长樱喊了一句。
　　周氏听到之后脸上的喜意根本就控制不住，声如洪钟：“好！！”
　　季长樱的运气不好，刚走两步就有套马索朝着她飞了过来。
　　她眼神一狠，伸手扯住一个用力把马背上的人给扯了下来。
　　那人反应也很快，落地立马滚了一圈躲过了马蹄。
　　随即弯腰抽出小腿上绑着的匕首，朝着季长樱冲去：“小娘皮！胆子不小敢拉我下马！”
　　“你姑奶奶浑身都是胆，不够借你俩！”
　　季长樱伸手提着黑狗甩到了谢司珩的马车上：“看好它！”
　　她自己侧身躲过匕首，攻击敌人的下盘，手中的套马索变成了她的武器。
　　这一套动作行云流水，黑狗还没跳下车，就被谢司珩提住抱到了车厢里。
　　“唧唧！！”黑狗不停地挣扎。
　　谢司珩弹了一下它的脑门：“老实点儿。”
　　黄老手中提着毒粉，有点不太好下手。
　　场中混乱，乱扔的话敌友不分很容易误伤，他只能到处乱窜，时不时的给人来一下。
　　但凡是沾到他毒粉的人，不出一盏茶的功夫就全身溃烂，躺在地上惨叫。
　　季长樱看准机会一脚踢断了对面的人手腕，匕首落地后对方很快就感觉到了一股剧痛，手腕提不起来了。
　　她趁机将手中的套马索套到了对方的脖子上，拖着人迅速的转了起来：“不是喜欢遛马吗？给你遛个够！”
　　对方被勒的脸色通红，完好的左手不停地伸手去扯脖子上的绳子，但是始终扯不开。
　　季长樱用绳子拖着人像是陀螺一样很快清理出了一片空地。
　　她拖着人专门往骑马的人那里撞，很快连人带马就撞翻了好几匹，她就像是没了缰绳的野马，在人群中横冲直撞。
　　就连莲花村的人都被撞倒了两个，呲着牙赶紧躲开了一些。
　　黄老一边看一边嘶气：“大杀器！这真是大杀器！”
　　谢司珩透过窗口看着直摇头，下了判定：“全是蛮力，没有招式。”
　　如果是他，绝对会用最小的力气发挥最大的作用。
　　“我倒是觉得悟性上佳，天赋绝顶，就是现在开始学武有点晚了。”黄老遗憾摇头。
　　突然谢司珩眼神一沉：“这些人，不是山匪。”
　　按照他们一开始的判断，这些人不过是一些乌合之众，最多也就是一些山匪之类的。
　　但是现在他竟然看到了那个领头的独眼竟然会排兵布阵！
　　“列阵！”
　　似乎是感觉到了季长樱的威胁，独眼看了一眼这边，喊来了四个人。
　　他们朝着骑马的技术十分高超，不仅每次都能躲开季长樱甩过来的人，还会配合着上前用不同的方位攻击她。
　　季长樱感觉有些意外。
　　她也不继续留着手中的废物了，向后退一步，一个用力把手中的人飞了起来，就在所有人都以为她要故技重施的时候。
　　她一个脱手，手中早就全身骨骼碎裂的如同破布一样的人朝着独眼飞了过去。
　　独眼早就收起了漫不经心和脸上猖狂的笑意，神色冷静，拔刀橫劈。
　　活生生的把人从腰部斩成了两半，内脏鲜血伴随着碎肉流了一地。
　　季氏一族的人看见这一幕脸上出现了惊恐的神色，不少人都受不了这个刺激，弯腰狂吐。
　　“疯子！全都是疯子！”
　　季长川脸色惨白，看着季长樱的脸上全都担心。
　　季丰收和季丰益两人的脸色同样也没好多少，胡氏抓着周氏的手指都泛白了：“阿樱··阿樱怎么办！弟妹，你去帮她！”
　　季石林脸色凝重地看着那边：“这里有我们兄弟几个看着，嫂子不如去帮忙。”
　　周氏看了一眼那里：“哎呀！一打四多大点儿事，我巅峰的时候一打十呢！阿樱需要的话肯定会喊我的，你们放心吧。”
　　众人：“····”
　　都这个时候了，也不知道这莫名的自信从哪来的。
　　季长樱确实不需要帮忙，她看着独眼眼神中充满了兴奋和嗜血。
　　没人看的清她是怎么从背后抽出了一双泛着寒光的弯月刀握在手里，她亢奋的看着独眼：“能死在我这双刀下，是你们的荣幸。”
　　“上！”
　　独眼心中一沉，没想到今晚上遇见了一个硬茬子。
　　季长樱一改之前的莽夫打法。
　　像是换了一个人似的，每一次出刀必带走一条人命，那双弯月刀锋利无比，月t牙般的刀身削铁如泥。
　　这群人藏在外衣下的铠甲像是薄纸一样被切开。
　　很快这四人就剩下了独眼。
　　谢司珩一眼未眨。
　　这姑娘，屡次超出他的意料。
　　黄老咽了咽口水，看着气场全开的季长樱忍不住摸了摸脖子。
　　突然感觉有点冷···
　　独眼和季长樱对视一眼，两人什么都没说一同冲了上去 。
　　独眼的招式眼花缭乱又快又密，季长樱肉眼完全看不出对方的身形和出手，只能用精神力盯着对方的一举一动被动防守。
　　黄老紧张的都忘记了呼吸。
　　谢司珩握着茶杯都忘记了往嘴里送，身子也忍不住挺直了。
　　两人勉强打了个平手，季长樱敢敢断定这样的身手绝对不是什么简单的山匪。
　　独眼眼看着打了这么久，对手丝毫不见吃力，牙都要咬碎了。
　　他身子一转，脚尖轻点直接冲到了季丰收那边，趁着周氏正在跟其他人纠缠的功夫，打伤了季石林反手就要去掐胡氏和季长川的脖子。
　　“不要！！！”
　　电光火石间季家的人心都提到了嗓子眼。
　　结果没想到眼看着就要掐上季长川和胡氏的那双手，突然反手掐向了自己。
　　就在所有人震惊的眼神中，独眼扭断了自己的脖子。
　　倒下的时候眼睛睁的大大的，脸上还带着震惊和困惑。
　　“你们怎么样！！”季家人跨过地上的尸体赶紧冲过去拉着两人查看。
　　“我没事。”胡氏一脸的惊魂未定。
　　季长川脸上的惊慌也没褪去，脑子乱糟糟的。
　　谢司珩瞳孔微缩。

第51章 指的是我们？
　　上次，被黑衣人刺杀那次就是这样！
　　本来将死的局面，那个黑衣人的手腕突然就断了！
　　他豁然看向了季长樱，只见她喘着气站在那里看着家人的方向，表情晦暗不明。
　　直觉告诉他，这一幕跟她有关。
　　既然祭出了自己的双刀，季长樱就没有这么收手的道理。
　　看到胡氏和季长川都没事了，她手握弯月刀，所过之处带起一片血腥。
　　其他人也开始上前帮忙，尽管受了一些伤但也努力克服了心理障碍，杀了几个人。
　　“你们知道我们是谁吗！杀了我们，你们一个都跑不掉！”
　　看着场中被杀的只剩下三个人，终于有人心态崩了，大声喊着。
　　“娘！先等等！留点活口！”季长樱喊停了周氏。
　　“那咱们给他们捆起来吧！”有人小心翼翼的提了建议。
　　季长樱点了点头。
　　这三个人全都捆了起来很自觉地就送到了季长樱的面前。
　　族长他们全都沉默着，就连季丰益和季丰收这个时候也像是雕塑一样，站在那里好像石化了一般。
　　“说！你们是什么人？到这来干什么？你们怎么知道我们在这里的？”
　　“我只准备留一个活口，你们现在有三个人，谁表现好，谁活着。”
　　季长樱拿着布缓缓的擦着自己手中的刀，看上去慢悠悠的。
　　但是因为她刚杀过人身上带血，身上的气势凶悍，所有人看着她只觉得心头发颤，完全不敢小觑。
　　“我说我说！”一位瘦弱的男人率先开了口。
　　“我们本来是山上的山民，就在三个月前，我们老大的有个朋友过来找他，说是可以带我们去吃香喝辣的，并且可以给我们落户，让我们从此过上正常人的生活。”
　　“然后我们老大问了大家的意见之后就同意了，他那个朋友就带着我们去了一处地方。”
　　“结果到了才发现，那里他娘的还是个山头！”
　　“不过里面很多人，管理特别严格像是··像是军营一样。”
　　“我们一到那里就被人给看守了起来，一群人全被打散安排了下去，今天是我们百夫长说这边有不少货让我们来接，这才带着我们过来了。”
　　季辰彦听到这个惊得差点站不住，冲过去一把揪住说话那人的衣领：“你说什么？军营？在哪？！！”
　　“离这里五十里。我跟他经历差不多，不过我可是良民，就是出了一趟远门，就被人给卖到那里去了。”
　　“你们不知道，那里的日子苦啊！每日每夜的训练，吃也不给我们的吃饱！我这辈子下地干活都没这么累过，手脚上全是茧子！”
　　“呜呜呜！！！”
　　另一个人说着说着悲从中来，一屁股坐在地上呜哇哇的哭了起来。
　　剩下的那个人看到两同伴都有了表现，自己也急了。
　　“我是家里的后母给卖给这群人的，真的！你们信我，我才刚到那里两个月，这还是我头一回出来，我这辈子上辈子都是好人，从没干过坏良心的事！”
　　“求求你们放我一命吧！要不然你们放了我也行，或者实在不行你们把我送到希州府金家，我家老有钱了，我爹肯定给你们大把的银子赎我，我很值钱的！”
　　季辰彦摇着他们的衣领：“我是问你们那个地方在哪？！！领头的人是谁？！里面有多少人？！知不知道是谁的兵？！”
　　“就在离这里五、五十里的山上啊，领头的叫····叫··我想起来了！我听别人喊领头的将军叫蒋不虚！”
　　季辰彦倒退两步：“蒋于成，竟然是蒋于成！”
　　蒋于成从小就箭术出色，因为箭无虚发而被人起了外号蒋不虚，季辰彦没想到竟然会在这里听到这个人的名字。
　　这个名字对其他人来说都是陌生的，没人知道为什么季辰彦竟然有这么大的反应。
　　“你刚说这里有货，什么货？”季长樱对领头的是谁不感兴趣。
　　那三个人齐齐哆嗦了一下，抬头小心翼翼的抬头看了一眼季长樱。
　　她看懂了这个表情，笑了：“哦？指的是我们？”
　　最开始那个咽了咽口水：“是前几天有人给我们送了消息，具体是谁我们就不太清楚了。”
　　“百夫长收的消息 。”看上去年纪最小的那个，弱弱的指着独眼。
　　季长樱转身去了独眼那里伸手在他身上摸索，黄老冲过来将她扒拉开了：“大姑娘家家的，怎么老干这事···”
　　说着他伸手在人身上摸了半晌，结果身上连根毛都没找到。
　　“嚯，这可真够干净的。”
　　季长樱回去脸色不善的看着地上的三个人。
　　伸手把自己的双刀甩在其中两个人面前，泛着寒光的利刃正对着两人。
　　“不如好好想想，自己漏了什么，嗯？”
　　随着最后的语调上扬，这两个人身子都跟着抖了抖。
　　“女··女··女壮士，冷静，冷静，我想！我这就想！”
　　看着气场全开，完全像是变了一个人的季长樱，别说她全家，就是整个莲花村的人，全都像是不认识一样看着她。
　　反倒是京中的人，震惊之余，忍不住心中直打怵，回想着之前有没有得罪过她。
　　“我我我我！！我知道！虽然百夫长没说是谁给的信，但是他交代过我们让我们抓衙役的时候小心点儿，他另有安排！”
　　依然是年纪最小的那个人，十分迫切立功的样子。
　　季长樱打量了他一眼：“你叫什么？”
　　那个人脸上一喜：“我叫金元宝！”
　　季长樱点了点头回身在季氏一族的人身上扫了一眼：“有伤的先处理伤口，没伤的跟我来几个人把这些衙役放一起。”
　　季丰收喊了一声：“赶紧的兄弟们！”
　　一口气站出来了好几个人一起。
　　没想到就在他们搬这些衙役的时候，季长樱发现林氏和她的一双儿女竟然躺在衙役旁边装死。

第52章 证据？可笑不可笑？
　　这三人的演技十分差劲儿，她们即使闭着眼睛都能感觉到她们的紧张。
　　身子硬的像是木头桩子，眼球动来动去嘴角都绷直了，明眼人一看就知道这三人是装的。
　　看见她们这样，有人眼神不善的看着她们提议：“我看这仨也不像啥好人，绑了吧！”
　　“绑了绑了！我看他们就有问题，说不定就是他们卖了咱们！”
　　几个人说着就要动手把三人拖起来绑上，林氏再也装不下去了，赶紧从地上爬起来：“我们也是没办法啊，打不过难不成让我们去死？”
　　既然被发现那也没办法继续装下去了，林氏感觉自己没错，昂首挺胸地看着他们。
　　季若琳脸白如纸，低着头不敢说话。
　　她刚才看到了！
　　看到了季长樱的狠辣，这会儿有点不敢看她。
　　季若风这次彻底被吓破了胆子，只知道往林氏的怀里缩，别说季长樱了，他谁都不敢看。
　　季长樱不想在这仨人身上浪费时间：“捆了先放一边儿。”
　　林氏不服：“你凭什么绑我们？！”
　　季长樱脸色不耐的看着她：“等下我问了确定你们没问题自然放了你们，要是再啰嗦我可就怀疑你们是故意在这拖延时间了。”
　　林氏还想再说什么，但是看到季长樱幽深的眸子，一下子卡了壳。
　　把这些衙役全都弄到了一起，季长樱审视着他们。
　　一共五十六个衙役，此刻全都中了蒙汗药。
　　刚才试探过了没有一个是假装的。
　　看来，下药的人挺狠的，连自己t都没放过。
　　不过这样也是，更真实不是。
　　受伤的人简单的包扎了一下，全都跟了过来，还顺便把那三个人押了过来。
　　金元宝一脸殷勤的捧着双刀递给季长樱：“女侠，你的刀，请收好。”
　　季长樱瞥了一眼他这么狗腿的样子，接过自己的刀就看向了黄老：“老头儿，能给他们弄醒不？”
　　“小事一桩！”
　　黄老展开拿出自己腰上一个小巧的皮袋，抽出里面一根又粗又长的针出来，看着衙役们嘿嘿直笑：“我上次给猪扎了之后有感而发，专门订制的针，便宜他们了。”
　　敢卖他？
　　黄老上前对准关内穴狠狠扎了下去，下手又狠又快，其他人感觉仿佛扎到了自己的身上，莫名感觉身上一痛。
　　黄老手速很快，没多久这五十六个衙役全都清醒了过来。
　　张子为醒的时候脑子还有一瞬间的混沌，眼神呆滞不知道自己在干什么。
　　直到看见了流放的人全都围着他们，眼神中全是审视和打量这才反应过来。
　　他眉头一皱心中也警惕起来，怒喝道：“你们做什么！”
　　一群衙役听到这声，立马惊醒了过来，意识到目前这个情况不利，打算拔刀才发现自己浑身无力。
　　“怎么回事？！我身上怎么没力气？”
　　“我们中药了！”
　　“是不是你们做的，你们这是打算造反？！”
　　季长樱看着人群中一个个人的反应，很快锁定了孙繁。
　　他刚醒过来的时候先是欣喜，接着看了一眼场中就被震在了原地，脸上的震惊还没收起就赶紧低下了头。
　　季丰益和族长也注意到了这群人的反应。
　　“把孙繁给我提过来。”季长樱拿刀对准了孙繁，眯着眼睛发令。
　　一听到孙繁的名字，不少人都摩拳擦掌的抢着上前拎着孙繁的衣领就把人提了过来。
　　“是不是他卖的咱们？！”
　　“我早就看这家伙不是什么好东西！”
　　“杀了他！千刀万剐都不为过！”
　　群情激奋，还没确定人是谁，不少人心中就认可了这个结果。
　　张子为听着直皱眉，看向身边的王林：“我不是让你看着他？他做什么了？”
　　王林脸色难看：“我盯了几天，也没见他干什么？昨天他拉屎我还特意跑到了林子里盯着，他确实是吃坏了肚子。”
　　孙繁一瞬间闪过慌乱，很快就镇定了下来：“一群犯人，竟敢殴打我们？！是不是想造反？我看你们流放不行，得诛九族！”
　　季长樱活动了一下手腕，拎着孙繁就开始揍了起来。
　　刚开始他还暴跳如雷的骂骂咧咧，很快就口齿不清的讨饶，她这才把人提起来：“我劝你认清现实，看看那边的尸首都是什么人？”
　　说着她把孙繁的下巴掰了过去，等看到那边的血腥和惨状，孙繁的表情一下子变成了恐惧。
　　季长樱把他的脸扇过来：“可惜了，刚才没让你看到我的手段。”
　　“老实交代了吧，这样你痛快点，不然——”
　　“你的下场比他们，还惨。”
　　王林看着大变样的季长樱，又看了看沉默站在一边的季丰收。
　　扭过头看着张子为：“头儿，咋办啊？”
　　张子为看了一眼周围的情况，心猛地沉了下去。
　　“季姑娘！这到底出了什么事？”
　　旁边有季氏一族的人，听到这话同情的看着一众衙役，一言我一语的扬声把事情交代清楚了。
　　一群衙役震惊且不可置信的看着孙繁。
　　张子为闭了闭眼，原来那天说的让他们好看是这个意思。
　　“你们这是污蔑！没有证据的事情，凭什么说是我做的！”孙繁见他们说了半天，一点儿证据都没拿出来，赶忙给自己辩解。
　　季长樱松开了他，拿着布擦了擦自己的手，一脸嫌弃的样子：“你这么天真？我又不是青天大老爷，我也不断案，证据？可笑不可笑？”
　　她手一翻，提刀切掉了孙繁的一只耳朵：“说，还是不说？”
　　孙繁愣了两秒才反应过来发生了什么，捂着耳朵惨叫了起来：“啊！！！”
　　“我留你一个耳朵是让你听话的，如果不说，你还有鼻子、眼睛、嘴巴···”
　　“我说！我说！”
　　孙繁崩溃了。
　　“我是为端王做事的，这次也是奉了命令要把你们送到五合山上。”
　　“本来还在想怎么绕路，谁知道遇到了前面历江决堤，绕路刚好路过这里，我就写了信约定到这里来带人。”
　　“我只是听命行事，完全不管我的事啊！”
　　孙繁连忙跪在了地上哭的一把鼻涕一把泪。

第53章 一个个还争着当畜生呢？
　　可惜这里没有一个人同情他。
　　“好哇！怪不得你之前只搜刮我们的银钱，干了那么多事折磨我们，原来是因为我们的命的你主子要留着！恐怕要不是因为这个，我们这群人早不知道在你手里死多少回了吧？”
　　“我一直就觉得这家伙不是什么好东西，原来还真不是！”
　　“真该死！钱都被搜刮走了，也不放过我们！”
　　张子为站起身，居高临下的看着孙繁：“我们也在你的任务之中？”
　　孙繁眼神躲闪：“有什么区别，反正他们这些人没了，你们也难逃其咎，我也是为你们好，说不定到了那里你们跟着端王也能飞黄腾达了呢！”
　　王林上前一脚把他踢倒了：“你个畜生！我们虽然互相看对方不顺眼，但也没到置于死地的地步吧？你竟然想害死我们！”
　　“那我们呢！我们可是一直拿你当我们的头儿看，现在你竟然害我们！”
　　之前有几个孙繁的狗腿子一脸愤恨的看着他。
　　“你们当然是跟着我吃香喝辣的，我都想好了到了山上，都是自己人我肯定不会亏待你的，只是没想到···”
　　竟然出了这么大的意外。
　　季长樱摆摆手，让人把伙夫也给提了过来看着张子为：“张叔，要是没有这人配合，我看你们也很难全都中药，这两人你打算怎么解决？”
　　张子为沉着脸，内心纠结了一下，很快就冷静了下来。
　　这个孙繁不能再留了。
　　“杀了。”
　　张子为狠了狠心，拔自己的挎刀时才发现所有衙役的刀都不见了。
　　旁边莲花村的人殷勤的把刀还了回去：“官爷，您来您来。”
　　“张子为！你怎么敢？我们可是同僚，把我杀了你回京怎么交待！”
　　孙繁看到张子为一脸冷酷的握着刀一下子慌了。
　　王林牙差点都咬碎了，夺了刀大喝一声：“我来！”
　　说完趁着没人反应过来一刀捅了孙繁。
　　孙繁的不敢置信的看着王林，大口大口的吐着鲜血：“我···我做鬼，也不会放过··”
　　“到时候记得来找我，可别找错人了。”
　　王林把刀抽了出来，一道鲜血喷在他的脸上，看上去肃杀极了。
　　伙夫吓得身下缓缓洇湿了一大片儿，尿骚味儿传开 ：“别杀我！别杀我！那十两银子我还给你们！我不要了还不行吗！”
　　王林这回不等人吩咐提刀抹了伙夫的脖子。
　　“这种不忠的人留着还有什么用，咱们五十多条人命还不如十两银子！这次是运气好，下次可就不一定了！”
　　张子为狠厉的看着周围的衙役：“今天你们看到的听到的全都是掉脑袋的事，长脑子的最好全都给我闭紧了嘴巴，不然死都不知道怎么死的！”
　　衙役听到这话，脊背生寒。
　　本来以为只是简单的押送一趟犯人，顺便捡捡油水，过几天快活日子。
　　结果没想到现在头上悬了一把刀，随时都能落下来。
　　人一死，季氏的人全都松了一口气。
　　季长樱看着露出了一抹笑容：“张叔，今天这事儿是我们解决的，那自然也该我们收拾这里，你们还没恢复，不如先休息一下？”
　　张子为一时间没明白什么意思，点了点头。
　　季长樱看着族长和季氏一族的人语气是掩饰不住的开心：“家人们！还在等什么！赶紧搜搜这些人的身上有什么钱或者是能用的东西啊！！”
　　本来心情沉重的季氏一族，听见这个精神一震。
　　不知道是谁喊了一声：“赶紧冲啊！！！”
　　“冲！！！”
　　一群人一扫疲惫和茫然，像是饿狼扑食一样冲向了场中的尸体上。
　　季丰收和季明浩不约而同一起冲向了孙繁：“小叔，看起来你跟我想一起了。”
　　“那还用说！”
　　要说钱，那肯定当属孙繁啊！！
　　季轻羽没抢到孙繁，不过也不错，在伙夫身上也摸到了不少。
　　王林痛心疾首的看着这一幕：“哎哟我！忘了这茬了！这父女俩真不是省油的灯！”
　　张子为此刻已经完全没有心情去想挣钱这事儿了。
　　现在是什么？
　　端王竟然在囤私兵！
　　这消息如果泄露出去···
　　张子为心底发冷，他看了一眼这五十多个衙役。
　　这里面但凡有一个人泄露了消息，他们全都别想活着。
　　族长自然不用亲自上手去摸尸体，他看着地上努力缩小身子企图蒙混过关的那三个人：“阿樱，这三个人你说咋办？”t
　　季长樱也在思考这个问题。
　　说真的这仨人这个怂样确实跟之前的那些人不一样，不像是在那里面待了很久的老兵条子。
　　但是就这么放了这仨人，也怕他们生事。
　　这有点儿难办。
　　看着季长樱久久没有说话，金元宝立马表态：“女侠！我吃的少，干活卖力，只要你们能带我离开那个鬼地方让我干啥都行！要是您实在嫌我碍事，就把我送到希州府金家，或者实在不行您写信送那里，让他们拿钱过来赎我都成！”
　　“我真的值钱着呢！我家特别特别有钱！我爹就我一个儿子，怎么说我也能换个万两金！”
　　金元宝一个劲儿的推销自己，边说还边看季长樱的脸色。
　　另外两个人也开始拼命推销：“我只要吃饱饭就行，拿我当畜生使都可以！”
　　“我···我吃不饱也行！”
　　季长樱和族长：“····”
　　一个个还争着当畜生呢？
　　季长樱有点没眼看这仨人：“族长爷爷，找人看好他们，我找大夫问问他要不要人帮忙。”
　　她打算问问黄老看看需不需要人。
　　谢司珩行动不便，黄老救了季大河之后，季石磊就主动去帮忙，每天除了照顾瞎眼的老母和季大河之外，还要去跑着照顾谢司珩。
　　如果这仨人给了黄老，又不花钱，吃饭啥的黄老也包了，这多完美！
　　刚走到马车那里，谢司珩就出声：“上来吧。”
　　季长樱诧异了一下，干脆利落的跳上了马车，刚掀开车帘黑狗就冲过来跳到了她的肩膀上。
　　谢司珩端起一杯茶递给她：“刚才的情况方便说下吗？”
　　季长樱还真感觉有点口渴，接过去一饮而尽：“没什么不能说，这些人···”
　　她把事情给谢司珩说了一遍，他的表情越来越凝重。
　　“能不能请姑娘帮个忙？”

第54章 抬不起来
　　“什么忙？”
　　“这三个人我可以收下，请姑娘带我去一趟军营那里！”
　　季长樱上下打量，特别在他腿上流连了一下，看的谢司珩身体都绷紧了。
　　“理由？”
　　谢司珩淡淡一笑：“他们在那里屯私兵，钱、粮、武器缺一不可，那里必然不缺这些，而且那里必定有机关守着，我略懂一二。”
　　“我只是去确定一些消息，里面的东西全归你。”
　　季长樱双眼放光：“全归我？”
　　“我会协助季姑娘一二，能拿多少看自己。”
　　季长樱一拍大腿：“那就这样说定了？”
　　“君子一言驷马难追！”
　　季长樱伸手：“一言为定！”
　　谢司珩顿了一下，两人击掌为誓。
　　谈完之后，季长樱就兴高采烈的回去了。
　　当看到刚才躺尸的地方，她嘴角抽了抽。
　　那些人一个个被扒的就剩个亵衣躺在地上。
　　看见她过来，季丰收用手挥舞着：“别过来！”
　　“你们这也太寒碜了，给人扒成这样？”
　　“你懂啥，我跟你这些叔叔都是过日子的人！你个姑娘家不懂这个，赶紧找你娘去！”
　　季丰收一边挡住她的视线，一边挥挥手让她赶紧走。
　　季长樱‘哦’了一声，转身回去了。
　　季丰收看到她走了，赶紧喊着：“兄弟们！动作快点，那边的坑挖的差不多了，赶紧扛过去埋了！”
　　“好！”
　　一群汉子也担心自己姑娘或者娘子不小心看到这些，手脚麻利的抬着人就往旁边的林子里去埋人去了。
　　周氏和胡氏正在整理着‘战利品’，看到手中的银钱和扒下来的铠甲，胡氏眼中染上了几分笑意：“弟妹，等下我把这个铠甲擦的干干净净你再穿。”
　　周氏翻了翻，一脸的嫌弃：“这个太丑了！我不想穿，你穿吧！”
　　“说什么胡话！你整天跟人动手还是穿这个安全！”胡氏白了她一眼，转身也不搭理她，找出一块帕子湿了水仔细的擦起来。
　　看到季长樱过来，周氏眼睛嗖的瞪大，一脸兴奋的上前拉着她：“闺女！你刀在哪？太好看了！让我看看！”
　　季长樱早就把刀收起来了。
　　这会儿又不像刚才情况混乱，众目睽睽之下她可拿不出来。
　　看着周氏着急的样子，季长樱神秘一笑：“我藏起来了，这可是宝贝！要是被人偷了咋办？”
　　周氏撅着嘴巴感觉有点不开心：“我还没看呢！”
　　“下次就咱俩偷偷给你看，现在可不行！”
　　听到了季长樱的保证，周氏立马又开心上了：“真的？”
　　“骗人是小狗！”
　　周氏喜滋滋地说：“好！”
　　季长樱在这里无所事事，看到一群人去找跑丢的马，她也跟了过去。
　　找个没人的地方溜达了一圈，还真找到了两匹正低着头吃草的马儿。
　　她看了看周围没人注意，上前牵着两匹马走到隐蔽的地方，给它们喂了两把草之后就栓了起来。
　　然后装模作样的回到了休息的地方，一脸垂头丧气的表情。
　　季明轩看见她安慰道：“没找到也没关系。”
　　“对啊，不就是马么，回头哥有钱了给你买一匹！”季明学一挥手许下豪言壮语。
　　季明浩点头：“好的，我记上了，等他有钱了阿樱找他兑现，我做证人。”
　　季明学：“···”
　　吹个牛怎么了？咋还来真的呢？
　　季长樱和季明浩相视一笑，像是没看见季明学脸上的心虚。
　　张子为带着王林，亲自处理了孙繁和伙夫的尸体。
　　本来想着解决了这边就赶紧上路，血腥味儿太重担心引来山上的野兽。
　　但是这次不管是衙役还是流放的人都没力气赶路，只好无奈的让人把沾了血的土挖了和尸体埋到一起去。
　　晚上张子为和族长都安排了人守夜。
　　一直等过了凌晨，季长樱才感觉守夜的人警惕心放下了一点儿，有点昏昏欲睡。
　　她放开精神力观察了一遍这周围，确认没有异常。
　　看起来她们这次的运气不错，山上的野兽没有下来。
　　她悄悄起身摸到了马车那边，看到睡在一边的黄老，蹲他旁边戳他。
　　黄老睡的正香感觉一直有人在骚扰自己，烦的睁开眼准备骂人，结果看到自己的头上蹲着一坨黑影。
　　吓得正准备尖叫，就被人捂上了嘴巴。
　　“嘘~”
　　“别说话，我来找谢司珩出去一趟，要是明天一早没赶回来的话，你帮我圆一下。”
　　黄老定睛一看，蹲他头上的人是季长樱，顿时气的瞪着她，指着自己的嘴巴示意她放手。
　　季长樱嘿嘿一笑：“刚才着急了不是。”
　　说完就赶紧松开了黄老。
　　“大半夜的你要吓死谁啊！那小子早跟我说过了，等你半天都没来，还以为你不来了呢！”
　　“怎么可能！”
　　季长樱丢下这句话，轻手轻脚的去喊醒了金元宝说明情况，他迅速的从地上爬了起来。
　　车厢里谢司珩已经整装待发，眼中没有一丝困意，看样子早就等待多时。
　　看见他们过来他竟然起身了！
　　季长樱吃惊地指着他：“他的腿？”
　　黄老哼了一声：“只是暂时恢复了行动能力，走也走不快，跳也跳不动，知道你们今晚上要去那里，我就取了两根针。”
　　季长樱诧异的看着黄老：“不错，有一手嘛！”
　　“这不理所当然？”黄老听到季长樱的夸赞，忍不住自得起来。
　　金元宝寻思着自己立功的机会这不就来了吗！
　　他赶紧蹲下身子：“公子，我背你！”
　　谢司珩点头，趴了上去。
　　季长樱带路三人直奔着两匹马的方位去了。
　　只是等到了马前，季长樱突然意识到一件事。
　　她、不会骑马！
　　金元宝看她不动，自己也没敢动，三个人一下子尬住了。
　　“不会骑马？”谢司珩看了一眼她脸上的表情，就猜到了。
　　季长樱理直气壮：“我们村里没马，当然不会骑！”
　　谢司珩示意金元宝放他下来，指着前面的马：“你在前面带路，我和她骑一匹马，顺便教你怎么骑。”
　　后半句是对她说的。
　　这话让季长樱无法拒绝。
　　看到金元宝上了马，谢司珩看着她：“你先上。”
　　“行！”季长樱退后两步，脚下一蹬····艰难的爬上了马背。
　　谢司珩看她上了马，也准备抬腿——
　　抬不起来。

第55章 不会有啥后遗症吧？
　　谢司珩：“····”
　　季长樱疑惑的看着他：“你愣那干啥呢？上啊！”
　　谢司珩咬牙，再次想要抬腿——
　　脚将将离开地面就再也抬不起了。
　　季长樱一直盯着他，看见这个恍然，感情是抬不起来啊！
　　她伸出手：“赶紧的吧，别耽误时间了！”
　　谢司珩看着伸出来的手，定了定神，回手握了上去。
　　一股大力直接把他扯到了马背上，他在前，季长樱在后。
　　这个姿势很尴尬，季长樱发现自己除了能看到谢司珩后脑勺，是一点看不到前面的路。
　　两人一齐沉默了下，谢司珩先开口：“还是我去后面吧。”
　　“好嘞！”季长樱扯住人，直接把人甩到了后面。
　　这样的场景让谢司珩想到了之前她扯着人脖子甩来甩去的画面，莫名感觉自己的脖子好像有点喘不过气。
　　“下t次再有这种情况，季姑娘招呼一声，我自己来。”
　　“啧，知道了。”
　　那声‘啧’听在谢司珩的耳朵里，总觉得好像有几分嘲笑他的意思。
　　他咬牙：“我这腿只是暂时不能走动，不是废了！”
　　“知道了知道了。”季长樱手握缰绳敷衍了两句。
　　然后没等谢司珩开口，她回想着电视上骑马的动作，夹了一下马腹。
　　身下的马儿像是离弦的箭一样，两人同时后仰，季长樱没有稳定好身子，差点歪下马去。
　　谢司珩反应过来迅速圈住她的腰部，左手接过缰绳勒紧向左一拉，身子后压。
　　正在疾驰的马儿被紧急勒停，嘶咛了一声，上半个身子都离开了地面。
　　金元宝追上来惊魂未定的看着两人：“出什么事了？”
　　季长樱心有余悸，没想到骑马还真不是闹着玩的。
　　她摇了摇头：“我有点草率了，惊了马。”
　　金元宝舒了一口气：“那咱还去不去了？这叫声应该会被那边的人听到吧？”
　　“迅速带路！”谢司珩眼神凌厉，语气不容置疑。
　　金元宝缩缩脑袋，飞快的奔跑了起来。
　　“趁现在早去早回，驾！”
　　谢司珩低头简单给季长樱解释了一句，就带着她跑了起来。
　　上了路之后，季长樱刚才被惊得砰砰乱跳的心这才平静下来，关注起了别的事情。
　　“我这腰是不是特细？”冷不丁的季长樱突然开口说了这么一句。
　　谢司珩脑子嗡的一下烧了起来，手臂下意识紧了紧。
　　是挺细？
　　等脑子清醒过来反应自己在干什么之后，他像是烫手似的赶紧松开：“对不起，刚才情急之下失礼了！”
　　他身子也跟着向后挺了挺，恨不得坐到马屁股上去。
　　季长樱哼了一声：“算你小子运气好！你教我怎么骑，就当赔罪了。”
　　谢司珩深吸一口气恢复了冷静：“骑马时，脑子一定要时刻保持冷静，如果觉得速度慢，可以挥马鞭，但是一定要注意位置···”
　　谢司珩一点点耐心的教她要点，同时操作给她看。
　　季长樱可能是因为力气变大的原因，运动神经变得很发达。
　　这一路上就这么粗糙的学法，到了后面竟然也学的像模像样。
　　谢司珩见状把缰绳递过去让她尝试一下，自己伸出两根手指捏着季长樱的衣服稳固身体。
　　拿到缰绳之后季长樱按照谢司珩教的方法，试了不过两次就逐渐控制好了力度。
　　金元宝一路埋头带路，等到了一处山脚下他停了下来。
　　“前面就是五合山了，那里有五个山峰合抱在一起，我们训练的地方就在它们中间。”
　　金元宝遥指前面的一座山头，看着她们。
　　季长樱急忙勒停了马，骑这一会儿的功夫，她脑门上全是汗。
　　“那还等什么？到地方了还不走？”季长樱没好气的说。
　　“这五合山地势陡峭，只有一处峡谷可骑马通行，但那里有哨兵守着。”
　　谢司珩皱眉：“那里有多少守卫？”
　　“一天十二个时辰，有两班人马看守，戒备森严，进出都靠人带着。”
　　季长樱好奇地问：“就没有令牌啥的？”
　　金元宝疯狂摇头：“没有，没人带着进不去也出不来，而且那里只有混到百夫长或者更高的位置，才有机会认识那些守卫，普通人不管是不是里面的兵，只要靠近那里，就地格杀。”
　　这要不是敌人，季长樱都想鼓掌了。
　　瞧瞧人家，还真是宁愿错杀不愿放过了。
　　“除了这里，就没有其他地方进出？”谢司珩皱眉。
　　“没有，除非从山顶跳下来。”
　　“既然如此，那就把马找个地方拴好，咱们摸过去看看。”
　　季长樱提议。
　　栓好马三个人就朝着金元宝说的地方去了。
　　远远的就能看到两个哨楼立在那里，用精神力观察了一下，两边的哨楼上最少不低于五人。
　　下面还有不少人在来回的巡逻，他们精神奕奕的在周围三百六十度扫视，看样子一点空子都没得钻。
　　季长樱看着谢司珩：“你跟他干脆回去看马？你想知道什么我帮你打听算了。”
　　谢司珩看着守备森严的入口摇了摇头，对着金元宝说：“你回去看着马，不要让人发现了，等我们出来了自会找你汇合。”
　　金元宝看着这个对他来说如同坐牢一样的地方，想也不想的答应了下来。
　　季长樱走过去，飞快的捏开金元宝的嘴巴塞了一个东西进去，强迫他咽下去：“我告诉你，这是断魂散！等我们回去了我自然给你解药，要是你偷偷跑了，不出两天你就全身溃烂而死！”
　　金元宝苦着一张脸：“女侠！你要是有什么不放心的你只管说呀！你让我干啥我干啥，怎么一言不合还给我喂毒呢？这吃了不会有什么后遗症吧！”
　　感觉到自己嘴里淡淡的苦味儿，金元宝差点落下泪来。
　　刚出虎穴，又入狼窝。
　　这日子什么时候是个头啊！
　　“走吧你，吃都吃了。”季长樱挥手赶走了他。
　　一颗过期的逍遥丸，能有啥后遗症。
　　“那你们快点儿，一定要回来找我啊！”金元宝依依不舍的走了。

第55章 上等货是她们？
　　她们在这里说会话的功夫，谢司珩一直在观察周围的环境。
　　这里本来是五面环山形成了一个闭环，这个进出口是几座山峰相连的最低谷被挖通了··
　　“我们从那走。”谢司珩指着旁边的一处断崖。
　　“你确定？”季长樱看着断崖有点怀疑。
　　少说也得有二十米了吧？
　　“不，我是指那个山洞，看见了没有？”
　　季长樱眯着眼睛都看不清楚，只好把精神力探出，没想到还真在断崖下方不到三米的地方，看到了一个小山洞。
　　她诧异的看着谢司珩：“你这视力可真够好的，佩服佩服。”
　　谢司珩嘴角微翘：“之前练习箭术的时候，经常锻炼眼力。”
　　两人说完朝着那处地方走去，谢司珩的腿脚不快，季长樱心急，夹起人就跑。
　　谢司珩这辈子头一遭被人这样对待：“放我下来！”
　　季长樱一巴掌拍到他后背上：“又犯病了是不是？黄老说的对，这个时候就别矫情了啊，没那条件！”
　　谢司珩脑袋充血，脸红脖子粗，气的一把扯了脸上的纱布。
　　由季长樱带着，两人很快就到了断崖处，谢司珩刚被放下来就迅速离她远了一些。
　　“嘿，别害羞嘛！不就是带着你跑了一会儿？说不定慢慢就习惯了呢！”
　　看她几个哥哥，现在哪天上路了不是眼含期待的看着她，跟选妃似的。
　　“我这辈子、下辈子都不可能习惯！”谢司珩斩钉截铁。
　　“行行行，我们现在该想办法下去了。”季长樱低头看了一眼下面。
　　一眼望下去有点头晕目眩，她连忙后退了一些。
　　谢司珩蹲在旁边，扯了扯从另一边的树上垂下来的藤蔓，它们攀附在崖壁之上，坚实有力长度差不多刚好是到洞口的位置。
　　他试了试力度和韧性，然后丢下一句话：“我先下去探探路，你随后！”
　　说完不等季长樱回答，他扯住藤蔓，溜了下去。
　　季长樱紧随其后。
　　到了洞口这里只是一个空荡荡的小平台，四周都是石壁。
　　谢司珩在这里打量了一圈，捡起地上的一块碎石，扔到了洞顶的一块凸起上，季长樱后背上的石壁，缓缓打开了。
　　“这竟然不是一整块儿？！”季长樱惊讶的转身。
　　她仔细上手摸了一下，这块石壁浑然天成，就连上面粗糙的手感都十分真实，合起来的时候完全看不出竟然是分开的。
　　这伪造的手艺，厉害啊！
　　谢司珩脸色沉重：“进去之后小心点儿，不要乱碰任何东西。”
　　他率先踏了进去。
　　里面是长长的通道，看上去曲曲折折还有分叉口。
　　好似这一整座山峰都被人挖空了造出个这么大的密道一般。
　　两人一路上走的十分缓慢，基本上走几步就会遇到一个机关，突然飞过来的，从地面长出来的，从头顶的石壁上刺出来的。
　　不管任何刁钻的角度，都能突然冒出袭击你的东西。
　　季长樱精神力全开也对这些完全陌生的东西防不胜防，她只能判断出哪里有异动，完全不能判断出的是什么招。
　　不过好在她身手利索，脑子反应快，这些机关也始终留了一线，不然真是插翅难逃。
　　谢司珩虽然脑子跟的上，但是身体却跟不上脑子，在差点被地上冒出来的尖刀捅个对穿后，季长樱果断继续夹着他跑。
　　谢司珩这次什么话都没说，绷着一张脸全神贯注的解决眼前的问题。
　　“向左三步！朝右跳！”
　　“弯腰！”
　　几乎是谢司珩的话刚落地，季长樱就照着他说的做完了。
　　看着只差一点就要射穿她头皮的毒箭，她擦了擦脑门上不存在的冷汗：“也不知道谁设计的机关？真是个人才！”
　　真不能小巧了任何人。
　　别看这里没有各种高科技，但是智慧完全不虚。
　　谢司珩语气沉重：“是曲家。”
　　“t曲家？是曲家设计的？”
　　季长樱好奇的问。
　　谢司珩点头：“曲家的机关术曾经闻名天下，但在前朝末期，他们被皇帝派去修皇陵，后来就销声匿迹了。”
　　季长樱嘶了一口气：“这怕是被皇上灭口了吧！”
　　但是想想也不对，要真是这样，那这里的机关哪来的？
　　两人简单说了两句继续向前。
　　七拐八拐的离开了这处地方，眼前豁然开朗，隐隐约约还能听到有人走动和说话的声音。
　　两个人同时神情紧绷对视了一眼放轻呼吸。
　　季长樱看到前面是一处同样的石壁，要不是之前见识过这样的机关，她肯定以为已经到头了。
　　只是透过石壁她看到了外面。
　　那里竟然是一个房间，搭的十分简陋，里面该有的东西全都有，还有一排各式各样的冷兵器。
　　桌子和床之间用一扇简易的木质屏风隔开，外间用来办公，里面可以睡觉。
　　此刻外间的主位上坐着一位精瘦的男子，正在听下首的人汇报。
　　“将军！这次王爷送来的军需又少了一半，听说这次有水灾影响了收成，但是咱们这么多人，就是勒紧了裤腰带也吃不了半年啊！更何况最近因为水灾，货也变多了，这么多张嘴都要吃的，这点远远不够。”
　　这个将军站了起来，眉头紧锁在书房里转了两圈，季长樱看到了他的相貌。
　　长相威严，一身煞气，一双虎目炯炯有神，看上去不好惹。
　　既然下首的人称他为将军，那这人就是季辰彦那会惊呼的蒋··蒋于成？
　　“今晚上不是有三个小队出去拿货了吗？现在回来了没有？”
　　蒋于成皱眉问手下。
　　听到问话的副将思考了一下：“有两个队伍已经回来了，带回来三百余人，还有一个小队现在未归。”
　　“哦？都过去一个时辰了还未回？”
　　副将眉头紧锁：“瞎眼的能力很不错的，我也奇怪怎么这么久了怎么还没回来，要不等下让人去看看？听说这次他去接的是上等货，也不知道能不能为我们所用，多几个参谋。”
　　季长樱神情一凛，‘上等货’是她们？
　　蒋于成眉毛一竖：“那就更不应该了！区区读书人怎么可能耽误这么久！派人去看看，可别是生出了什么异心！”

第57章 就是突发急症
　　说完他狠辣的用手掌重重比划了一下，示意不行就杀了。
　　副将低头：“属下这就派人去看看情况。”
　　蒋于成点头：“去吧！粮草的事情好解决，不行就再去端几个山头或者去城中的富户家里走一遭，再不行，不是还有一些富农？刚好给兄弟们练练手！等下我再写信给王爷催催军需，这块儿你不用担心，现在最要紧的是货越多越好！懂吗？”
　　副将精神一震：“是！”
　　说完就哒哒哒的出了这里。
　　房间只剩下了蒋于成。
　　他坐在书案前奋笔疾书，看样子是在写信。
　　季长樱眼神微怒，原来他们掳人的行为在这里是默认的。
　　人命在他们眼里不过是货物，普通人家在他们眼中就是预备粮草，任他们予取予求。
　　现在还要派人去她们休息的地方？
　　季长樱眼神一沉，决定先下手为强，杀了这个蒋于成。
　　她倒是要看看，主将死了，其他人还有没有心思去追人。
　　精神力像是看不见的触角一样，朝着蒋于成冲了过去。
　　正在伏案写信的蒋于成，突然感觉自己后背发凉，像是有什么危险的东西靠近了一般。
　　他下意识的把手中拿着笔扔到了身后，反应迅速的就地一滚，到了旁边的武器架上抽出一把长枪朝着季长樱的方向大喝：“谁？！”
　　谢司珩听到这声大喝，身子猛地绷紧。
　　他们被发现了？
　　季长樱拉住他，摇了摇头示意他别动。
　　随即她再次出了手。
　　蒋于成拿着长枪对准了让他感觉不适的方向，却发现那里并没有什么人。
　　但他丝毫没有放松警惕，反而更加的警觉，一边盯着那里一边眼神四处搜索屋里能藏人的地方。
　　只是他屋里构造简单，一眼就能望到头 ，哪有什么角落能够藏人！
　　季长樱打算速战速决。
　　她闭上眼睛精神力到了蒋于成的脖子刚要用力，就感觉一道锐器切了过来。
　　蒋于成一边感觉自己是不是想多了，一边又浑身发毛。
　　他的直觉从来没有出过错。
　　他干脆拿着长枪挥舞的虎虎生风：“老子上阵杀敌多年，什么魑魅魍魉没见过，有种你出来！”
　　外面守门的人听到喊声冲了进来：“将军！出什么事了？”
　　蒋于成指着周围：“你们检查一下，看看是不是有什么人藏在这里！”
　　“是！”
　　两个小兵很快就把房间翻了一个底朝天，结果当然是什么都没找到。
　　蒋于成心中不适：“找仔细了吗？”
　　“那、那我们再找一遍？”两个小兵对视了一眼，小心翼翼的说。
　　蒋于成点头，两人里里外外仔仔细细的又检查了一遍这次十分确定的告诉蒋于成：“报将军！检查完毕，一切正常！”
　　蒋于成半信半疑，不由得怀疑自己是不是太累了。
　　他挥挥手让人出去。
　　季长樱眼神一厉，古代能做上将军的人确实不好对付。
　　这可都是真刀真枪杀上去的。
　　幸好她也没小瞧了。
　　这次她毫无保留的精神力倾泻而出，直着的朝着蒋于成的脖子扭去。
　　很快蒋于成就感觉自己的脖子突然变得不能呼吸，伸手凌空在自己的脖子处扒拉着试图扯开季长樱的精神力细丝。
　　“唔唔唔····”
　　两人不断的拉扯，季长樱的脑门上也逐渐渗出了汗水。
　　谢司珩看着她眼神紧闭，脑门上的汗水不断往下落。
　　他眼神微凝，怎么会突然变样？
　　不能说话，他轻扯了一下季长樱，看她闭着眼没有理会，迟疑了下，抬起自己的袖子给她擦了擦汗。
　　季长樱确实没空回应他，蒋于成挣扎着力气的力气终于越来越小，眼睛睁的大大的，最后头一歪倒在了地上。
　　死不瞑目。
　　季长樱睁开眼长舒一口气。
　　终于死了！
　　“你怎么了？”谢司珩低声询问。
　　“我没事，就是突发急症，休息一会儿就好。”季长樱随口胡诌。
　　杀别人三四个，都没杀一个蒋于成费劲儿。
　　不过，这也是他应得的。
　　急症？
　　谢司珩抿唇：“回去让黄老给你看看。”
　　季长樱点头，闭着眼休息了一小会儿，感觉缓了过来。
　　“走吧！”
　　谢司珩凝神听了一会儿，不见刚才的说话声，站起身和她一起朝前走。
　　两人到石壁前检查了半天，发现这次的石壁是真的到头了。
　　“这也太奇怪了，既然不通，那咱们怎么在那里就能听到这边的说话声？”
　　“过来看。”谢司珩蹲在地上扒开地面薄薄的一层土，掀开地面巴掌大的皮子，露出一个洞口。
　　“这是曲家改良的听翁，比起传统的听翁声音传播更广，更大。”
　　季长樱沉默的看着这个东西，发出了灵魂疑问：“听翁，是什么？”
　　难不成是扩音器一样的东西？
　　这个东西不知道也没什么稀奇的，谢司珩没感觉奇怪：“就是一种窃听消息的东西。”
　　他站起身：“我怀疑这个地方是曲家给自己留的后手，既然这样说明这里连通的有其他方向，我们换个路试试。”
　　季长樱感受了一下石壁的厚度跃跃欲试：“我觉得我可以打穿这个石壁。”
　　“那样动静太大了，把人全都招来，我们不好脱身，别忘了我们今天来的目的。”
　　季长樱惋惜了一下：“好吧。”
　　谢司珩细心的把刚才的洞口恢复成原来的样子，等两人走远些，季长樱还是把蒋于成的房间里弄出了动静。
　　很快外面的小兵就发现了不对，进来一看大惊失色。
　　将军暴毙了！
　　整个军营很快乱了起来，副将人还没有点清楚，就收到了将军暴毙的消息，他如遭雷击，拔刀砍了过来报信的人。
　　“带路！”
　　此刻他哪里还想的起来点人去找瞎眼他们。
　　季长樱看到这一幕，满意的笑了。
　　外面的军营大乱，季长樱和谢司珩这边就安静许多。
　　两人配合下来越来越默契，换个方向速度比原来快了不少。
　　两人走到一半刚躲过一个机关，突然就和人面对面的撞上了。
　　那人看到她们，脸上一阵惊慌，拔腿就跑。
　　好不容易见到了人季长樱怎么能让人跑了，连忙追了上去。
　　谢司珩在地上随手抄起一个小石子，打在了那个人的腿弯。
　　他向前一个猛扑，趴在了地上。

第58章 有来有往才是礼节
　　季长樱一个箭步冲过去，将他的双手反手扣住，压着他的头：“看见我们跑什么？”
　　“放开我！”身下的人挣扎着想要把季长樱掀翻在地。
　　“你先说你是谁？怎么在这里？看见我们跑什么？不然别怪我收拾你！”
　　季长樱手中稍稍用力了一点，身下的人就疼的直抽气。
　　“你这个野蛮人！也就是我不揍女人，不然要你t好看！”
　　“不听人话是不是？还不赶紧回答我的问题？不然我再用点力，你这手可就要废了！”
　　季长樱语含威胁。
　　她就是想问问情况，不然按照她的力气，这人的手都不够她轻轻折一下的。
　　听到自己的双手要废掉，身下的人抖了抖：“那你先放开我一只手，不然你就是弄死我，我也不说！”
　　“啧，脾气还挺硬！”季长樱撇嘴，松开了他的一只手腕。
　　那人感觉自己右手一松，嘶了一口活动着自己发酸的手臂：“你想知道什么？”
　　“你的名字？”
　　“尤天明。”
　　“你是这里的··兵？”季长樱这话问的有点迟疑，这个人瘦的跟小鸡仔似的，怎么也不像长期锻炼的人。
　　尤天明哼了一声：“我是不是你心里没数？你见过我这么瘦的兵？我是被他们掳上来干苦力的小喽啰！”
　　“哦，那你见到我们跑什么？这路通往哪里去？你怎么在这里？”
　　尤天明重重的叹了口气：“这路通往下面的荒地，什么都没有，我是因为吃不饱出来找吃的无意间发现了这个地方，但是没想到这里面还挺危险的，我尝试了好几次才走了这么点路。”
　　“今天运气有点背，刚出来就发现了你们，在这里碰到人，不跑才奇怪好吗！不过你们是谁？怎么会在这里？怎么发现的？”
　　尤天明扭过脖子看她，疑惑的打量她。
　　季长樱这才发现这个小伙子年纪跟她差不多，可能是因为刚才趴到了地上，一张脸脏兮兮的，不过也能看出长相清俊眼神明亮。
　　听他说完季长樱放开了他：“不该打听的事少打听！”
　　尤天明爬起身拍拍身上泥土看着她神秘地说：“你们是不是外面进来的？我一听就知道肯定不是这儿的人！”
　　谢司珩打量他一眼，下巴轻抬：“你前面带路。”
　　“刚才就是你让我摔了个狗啃屎，我还没跟你算账呢！”尤天明看见他气的跳脚。
　　季长樱推他一把：“赶紧的吧！”
　　尤天明判断了一下两人的武力值，气闷的转身朝着来时的路走。
　　季长樱连忙跟上去。
　　一路上，尤天明手忙脚乱略显笨拙的带着两人闯过去，季长樱裹挟着谢司珩身手灵活，每次反应都很快。
　　而尤天明每次都跟危险擦肩而过，看的季长樱替他捏一把冷汗。
　　谢司珩到了这里嘴巴像是被缝上了，一直神色淡淡的看着，一点儿要开口的意思都没有。
　　一路总算有惊无险的到了出口。
　　这里确实挺荒的，除了一人高的杂草就是碎石，半点人影儿都没见到。
　　“给你们带到了，那我··走了？”尤天明指着旁边的一个方向，睨了一眼季长樱小心翼翼地说。
　　谢司珩眼睛一眯：“急什么？我们怎么知道你会不会卖了我们，等我们走了再放你回去。”
　　此话有理，季长樱点头：“正是这个理，是不能就这么放过他。”
　　尤天明还没反应过来什么意思，季长樱果断伸手把他打晕，将他拖到荒草之间放好，又薅几根草盖了盖，拍拍手：“这下就好了！”
　　说完她精神力瞬间把方圆十里全都铺满。
　　不得不说端王囤私兵的地方真不小，季长樱精神力全部铺满也不到四分之一。
　　整个营地因为蒋于成突然暴毙，所以很多人都被叫了过去。
　　季长樱很快就锁定了钱粮的位置。
　　仓库、武器库、都在军营的正中心，距离蒋于成的住处并不远。
　　“我们朝去那里！”季长樱指着一个方向看了一眼谢司珩示意他跟上。
　　季长樱带着他去的地方不是别的，正是军营中心。
　　两人摸索着走了没多久，就感觉到了非同一般的气氛。
　　很多人脸色严肃的朝着前面急匆匆而去，嘴里还骂骂咧咧地说着：“这大半夜的，也不知道想干啥！白天不让人闲着，晚上也不给人睡好，这还过个锤子哦！”
　　“闭嘴吧你！说不定是出事了。”
　　“连个苍蝇都飞不进来，能出啥子事情嘛！”
　　···
　　几个人边说也没耽误脚上的功夫，跑的飞快。
　　季长樱点了点前面：“看见没有，正适合你打听消息，我去那边找粮食，你小心！”
　　谢司珩点头，从袖子里拿出几包药：“这是毒粉，效果和黄老那天用的一样，必要的时候拿来用，你找到放置钱粮的地方不要急着动手，等我们一起。”
　　看着递过来的药粉，季长樱诧异了一下伸手接了过去，想了想装模作样的在自己的袖子里摸了摸，拿出两个黑头套。
　　有来有往才是礼节嘛！
　　季长樱把黑头套戴上给他示范：“看见没有？用这个，走遍天下都不怕。”
　　谢司珩表情龟裂，他倒退三步委婉开口：“我用不上。”
　　“你怎么还不识好赖呢！拿着吧你！”
　　季长樱不容拒绝往他手里塞了一个，看了看周围，转身朝着另一个方向奔去。
　　看到她走了，谢司珩咬牙把黑头套收到了袖子里，然后转身去找弩箭了。
　　他要先找到能用的武器。
　　两人分开之后，季长樱像是脱缰了一样。
　　隐了身后大摇大摆的路过很多士兵，直奔仓库。
　　门口有锁倒是小事，就是站在正门口像是门神一样的两个守卫，得想办法调开。
　　她跑到左边的守卫后面，一直往他脖子吹冷气，然后拍下他。
　　这人下意识的扭头一看，啥也没有。
　　还以为是自己的错觉呢，结果刚回过头就感觉自己的肩膀又被人拍了一下，这回他十分确定不是错觉。
　　“你、你、你有没有见到什么东西？”
　　被拍的这个侍卫牙齿打颤，忍不住裹了裹身上的衣服，说话都开始结巴了。
　　“你啥意思？大半夜别开玩笑！”旁边的同僚不满的看着他。
　　季长樱故技重施，朝两人脖子上吹冷气，等两人扭过头就突然现身。

第59章 你服不服？
　　“鬼啊啊！！！”
　　两人看到一个只有嘴巴和眼睛疑似‘鬼’的生物，根本不敢细看。
　　尖叫着就去找人了。
　　季长樱嘿嘿一笑，再次隐身。
　　把外面的锁打开她走进了仓库里。
　　她没敢轻举妄动。
　　人是认不出她，但是那些机关可不是用眼看的。
　　她精神力伸展开，果然在整个库房的地下看到布满了机关。
　　这个地方需要人经常进出，总有个开关吧？
　　想到这里她仔细找了找，果然在门板旁边找到了一根和背景融为一体的线。
　　她狠狠地向下一拉，试探的走出两步，什么都没发生。
　　她眼冒精光，简单看了一眼，粮全都是今年的新粮，她不客气的全都收下了！
　　除了门板和地下的机关，什么都没留下。
　　季长樱把锁复位，外面已经冲进来了不少人。
　　“真的有鬼！它没有人脸，就一张血红的嘴巴和两只滴溜溜的眼珠……”
　　听着那两个守卫唾沫横飞的解释，她头也不回的奔向了放置武器的地方。
　　这些私兵只有在训练的时候才能使用兵器，平常为了防止有人打架斗殴或者伤人，武器都是统一管理，一些领头的除外。
　　季长樱到了兵器库，发现这里的守备同样森严。
　　还有不少重兵把守。
　　故技重施这种招数这次不好用。
　　季长樱爬上房顶，给房顶开了‘天窗’。
　　依然是在不起眼的位置，找到了一个放置唐刀的刀架，转了一下关掉机关，她麻溜的顺着绳子爬了下去。
　　看着一排排军用弩箭、枪、刀、斧、各式各样的冷兵器，季长樱眼睛放光，一边收一边拿几样在手里掂量一下：“这不太行啊，做工这么差！”
　　“啧啧，这个中看不中用。”
　　“这个还不如我的弯月刀呢！”
　　“这个不错！这做工，这重量！”
　　她欣赏了几件就全都收了进去，还在这间房子的地下又发现了一层。
　　全都是金锭！
　　看她磨牙。
　　“我们风餐露宿你们倒是逍遥，还金子呢！我让你吃土！”
　　季长樱恨恨地把钱全搜刮了个干干净净。
　　然后手脚利索的爬回去将房顶的瓦片恢复原状。
　　最后一站是囤马的地方。
　　这里地处空旷，她随随便便就走了进去。
　　粗略数了一下马厩里大概是三百多匹马。
　　她犹豫了一下，打算放弃。
　　马儿太多，如果全都放在空间她肯定需要大量的精力去管理，不然空间里种的那些东西一个看不住肯定要被糟蹋完了。
　　但是就让人这么放弃，还真有点不甘心呐！
　　季长樱眼神在马厩里游离，眼神总是忍不住看向里面那两匹马。
　　一黑一金，毛色油量四肢有力，就连站着睡觉身上都自带跟其他马不一样的气质，看上去神驹非凡。
　　小孩子才做选择，她全要还不行吗！
　　她悄悄的靠近，趁着两匹马没有反应过来就收走了。
　　但是剩下的这些马···
　　季长樱略微一思索，反正这里已经乱了，不如干脆更乱点算了！
　　她打晕了看守这里的几个人，把马厩里所有的门全都打开，把马全都给轰了出来。
　　没了缰绳束缚的t马儿，好像在四处寻找什么，并没有像季长樱想象中到处乱蹿。
　　“难不成这里还有什么马王不成？”季长樱四处看了半天，也没找到疑似马王的马匹。
　　突然一拍脑门，将自己收起来的两匹马放了出来。
　　本来两匹马正站在空间里发懵，闻着空气中新鲜的草木香望着绿油油的植被，正打算撒欢却被人拉了回来。
　　忍不住仰头嘶咛了起来。
　　听到这个声音的马群顿时躁动了起来，全都仰头回应！
　　季长樱一看，好么！马王还真是这两个家伙其中一个！
　　她解除了隐身看着那匹黑的油光发亮的家伙眼神发亮。
　　刚想靠近就被黑马警惕的低吼了一声，季长樱不服：“我还收拾不了你了？！”
　　说着冲过去打算跃上马背。
　　黑马感觉到她的靠近变得十分的暴躁，前蹄抬起就要给她重重一击。
　　季长樱丝毫不惧，伸出双手，握住它抬起的两只前蹄。
　　她用力向下一扯，把马拽倒，骑在它的脖子上握着拳头就锤了下去：“你服不服？！”
　　黑马怎么可能这么轻易就让人驯服。
　　它被按在地上挨了一拳头，迅速反应过来咬住季长樱甩了出去，身子赶紧站了起来，低着头朝着季长樱撞了过去。
　　一人一马竟然生生的比起了蛮力，季长樱看到冲过来的马头半点不虚，左胳膊卡住马头，右手出拳飞快：“服不服？”
　　“你服不服？！”
　　“不服？那我继续锤！”
　　她也锤出了火气，黑马挣扎的越狠，她越是抱得紧。
　　黑马带着她在马场疯狂的旋转、跳跃，试图把她甩下去。
　　季长樱一副死猪不怕开水烫的样子，死死抱着马脖子不松手。
　　终于一人一马全都累的气喘吁吁，它最终嘶咛了一声，低下了头颅。
　　季长樱这才顺着马脖子滑坐到了地上：“这才对嘛！跟着我吃香的喝辣的，我尽量不栓着你，不比这里的日子好得多？”
　　歇息了一下，她顺手从空间顺了一根胡萝卜喂它。
　　黑马湿漉漉的眼睛看着她，舔了舔她的手心才用舌头卷走。
　　金马看到她们安静下来，这才跟了过来。
　　季长樱翻身骑上马：“走！冲出去！”
　　黑马像是听懂了她的话，叫了一声带着她疾驰，马群全都附和着蜂拥而出。
　　到了外面季长樱把黑马和金马收到了空间里，然后用精神力观察着情况，自己转身奔向了集合的地方。
　　马群到了外面像是疯了一样，没有领头马又受了惊，很快就散开跑的哪里都是。
　　到了荒地季长樱发现谢司珩竟然还没回来，那个尤天明倒是晕的死死地。
　　她啧了一声，找到谢司珩的位置掉头回找他。
　　谢司珩此刻已经穿上了这里士兵的衣服，他背着手低头走到了军营关押‘货物’的地方。
　　其他的人都被调走了，这里只有三个人守在这里，看到他过来喝道：“你、站住！”
　　“不去集合来这里做什么？你是哪个队的？”
　　谢司珩猛地抬手，手上的弩箭三箭齐飞，精准的射中了三个人的咽喉。

第50章 一线生机
　　三个守卫眼睛瞪大，连声惨叫都没发出就倒了下去。
　　谢司珩上前拔掉弩箭，漫不经心的在死人身上擦了擦，然后重新放好。
　　牢房里的人看着这一幕有些惊恐。
　　这里大大小小的牢房几十间。
　　放眼望去几乎都是年轻力壮的男人，只有极少数的女人和孩子。
　　他们里面有流民、有百姓，也有一些身上悍匪气息十分浓郁，一看就不好相与的人。
　　谢司珩挨个打开牢门，眼神在他们身上掠过：“想逃的，趁现在。”
　　有的人听完他的话，头也不回的跑出了这里，有的人犹犹豫豫的看着他，也有人心中害怕宁愿躲在牢里也不愿意出来。
　　他全都不做理会，自己慢条斯理的向外走去。
　　出了这个地方外面的马叫声和人来人往的喊叫声更加明显，他心中猜测这是季长樱搞出来的动静。
　　收好手中的弩箭，他准备朝集合的地方赶去，至于身后的那些人怎么样，他并不关心。
　　“有敌袭！有敌袭！”
　　“全员戒备！”
　　看到这么多马冲了出来，副将很快反应过来这是有人摸进来了，立刻命人看好蒋于成的房间，带人出去发号施令去了。
　　季长樱一路畅通无阻，快走到谢司珩那边时，她看到了几个士兵挥刀砍向了抱着孩子的女人。
　　即使刀都要落下了，她还是尝试用身体去给怀里的孩子挡刀。
　　这一幕让她眼神一狠，让那几个人互相捅了对方。
　　女人被吓的抱起孩子就跑。
　　季长樱看向了高台上，副将正在指挥人砍杀从牢里跑出来的人。
　　她心中升起了怒火。
　　行！
　　看起来还是不够乱！
　　她放弃了关注那边的女人和孩子，精神力全朝着副将而去，她要他死！
　　副将正在听手下的人报信。
　　“将军！咱们……咱们兵器库，空、空了。”
　　前来报信的人冷汗浸湿了整个后背，低着头根本不抬头。
　　副将猛地转身瞪眼：“你说什么？空了？！”
　　“对！兵器库失窃，咱们的兵器，全、全都不见了。”
　　“报——”
　　“马群失控，给王爷进献的两匹骏马，不、不见了！”
　　后来的司马站在那里用袖子不停擦汗，一脸害怕。
　　两人都低着头，不敢看一眼副将的脸色。
　　“废物！老子砍了你们！”
　　那两人吓得一起跪在了地上伏地磕头：“求将军饶命！求将军饶命！”
　　副将刚举起手，就感觉自己手中一紧，拿刀的手不受控制，刀尖对准了自己。
　　不管怎么用力却始终不受控制，狠狠地一刀把自己从肚子切开。
　　低着头的手下，感觉到蜿蜒的血线缓缓流到脚下，才颤巍巍的抬头。
　　看到的就是副将握着刀，把自己肚子切开了。
　　“来人！快来人！”
　　两人看到这个根本不敢上前，生怕到时候被按上一个刺杀的罪名。
　　连滚带爬的摔下了高台，扯破了嗓子高喊：“将军自尽了！！！来人啊！将军自尽了！！”
　　这里更乱了！
　　这个效果季长樱十分满意，这里有马、那些私兵也没了人指挥，大部分武器也被她收了，如果这样被掳来的人还是跑不出去。
　　只能说是命了！
　　毕竟没有今天，他们在这里早晚也是死路一条。
　　现在已经是给了他们一线生机。
　　此刻谢司珩的身后坠了一伙儿不安好心的人。
　　这群人从牢里出来就盯上了谢司珩手中的弩箭。
　　要不是忌惮一开始他出手杀掉三个守卫的狠辣，现在只怕是早就按捺不住动手了。
　　谢司珩心中也清楚这点，他趁着拐角的功夫，突然回身对准了身后，射杀了三个人后，立刻把手中的弩箭朝着想要冲过来的人扔了过去。
　　“我的！”
　　“这是我的！”
　　一群人看到弩箭扔过来，七手八脚的伸手去抢，最后被一个实力强劲的人拿到了手里。
　　结果装箭的时候，发现这个弩箭竟然少了关键性的零件，根本无法上弦！
　　“阴险！”
　　气的这人直接把弩箭砸在了地上。
　　刚解决完那边，两人就遇上了。
　　谢司珩心中一松：“你怎么样？找到了钱粮了吗？”
　　“找到了，想要的东西也拿到了！外面不知道从哪跑出来好多人，到处戒严，咱们赶紧撤吧！”
　　“跟我来，有近路。”
　　谢司珩听到拿到了，只以为她拿到了银票，也没有多问。
　　“哪来的近路？你这一会儿的功夫摸挺熟啊！”
　　季长樱忍不住探究的看着谢司珩。
　　他没回答，带着季长樱一路躲躲闪闪的返回了关押人的地方。
　　此时这里所有的牢房全都空荡荡的，人几乎都跑了出去，原先那些不敢动的看到那么多人都走了，最终还是踏出了这里。
　　谢司珩目不斜视，带着她一直走到了最深处一间隐秘宽敞的牢房里。
　　里面一老一少正坐在地上，看上去无比镇定。
　　季长樱惊讶的指了指门外：“人都跑完了，你们不走吗？”
　　“跑？一群乌合之众！跑的了这座牢房，跑不出这座山。”
　　“跑的越快，死的越早。”
　　两人一脸嘲弄的看着谢司珩：“你不会以为你在救他们吧？”
　　救？
　　谢司珩在心底晒笑。
　　他也不在意对方的冷嘲热讽，抬脚走了进去。
　　看到他进来，这两人忍不住身体绷紧了一些。
　　谢司珩一边打量这间牢房，一边温声对季长樱说：“季姑娘，这两人坐的地方是我们要走出去的入口，劳烦你把他们‘放’一边？”
　　季长樱没想到这个牢房竟然还有入口？
　　她连忙走了进去，打算伸手把两人拎到一边去。
　　“你们到底想干什么？我们这就是一间普通的牢房！”
　　那两人满脸紧张和戒备。
　　季长樱摇头：“你俩会不会演戏？就差把有事写脸上了！”
　　她毫不留情的把两人推到了一边，伸手在地面敲了敲：“空的！”
　　那两人心都提了起来，正要说些什么，却见她一拳头砸了下去，地面就像t是纸糊的一样，被砸出一个洞来。
　　谢司珩正准备按下开关的手收了回来摸了摸鼻子：“我们走吧！”
　　季长樱三两下把地面的口子撕开。
　　那两个人脸色发白，看着她们就这么旁若无人的跳了下去，脸上一阵灰败。
　　“忘了说了，尤天明在圆形出口的荒地上躺着，如果不想不被人发现，你们需要早点把人带回来。”
　　谢司珩走之前深深的看了一眼地面上的两人一眼。
　　完全不理会两人脸上的震惊。
　　“他、他看到了我们的标记？”
　　“这是重点吗？他们怎么会认识天明？！他是不是知道些什么？”
　　两人慌的六神无主，随即下了决心。
　　不等了！今天就逃！
　　“他们认识尤天明？”
　　“没猜错的话，他们应该是一家人。”
　　季长樱思索着三人的长相，感觉这三人长得也不怎么相似啊！
　　从牢房这边下来之后还不到一分钟就到了和尤天明相遇的地方，季长樱咬牙：“竟敢骗我们！带着我们绕了好大一圈！”

第51章 这话说的，怎么还带气呢！
　　谢司珩反问：“换做是你，会带人去牢里吗？”
　　那当然不会！
　　换做是她面对两个有威胁的人，肯定也不会往家人面前带。
　　“不过听你这话的意思，你早就知道他骗我们？”
　　谢司珩没有回答。
　　比骗人更让人值得深究的这三个曲家人，是怎么在这群人的眼皮子地下挖出这么多条通道来的？
　　甚至在蒋于成房间的地下布置了那么多听翁用来偷听。
　　如果不是他有心留意地势走向，注意尤天明的一举一动，恐怕也不会这里这么多通道。
　　季长樱看他不回答也不介意。
　　毕竟人家也没对着她刨根问底，有时候做人还是得有点边界感。
　　两人顺利的回到了断崖，看着天边的太阳，季长樱猛地惊醒。
　　“糟了！天都亮了！”
　　这个时间估计家里的人都醒了！
　　说完她像是火烧屁股一样，扛起谢司珩就狂奔。
　　他根本来不及反应，也不敢张嘴，生怕吐出来。
　　内心好不容易接受了被人夹着走，结果现在又被扛起来，对方完全不顾他的死活。
　　找到汇合的地方金元宝躺在地上睡得喷香，季长樱一脚踢醒了他，把谢司珩横放在马上，翻身上马：“起来！要走了！”
　　她在骑马狂奔。
　　一口气没缓上来的谢司珩，被颠晕了过去。
　　等回到地方，一家人正坐卧难安的团团转，要不是有黄老在一边看着，早就忍不住找人去了。
　　张子为也在发愁都这个点儿了还要不要等下去。
　　“我回来了！”远远地季长樱赶紧冲着家里人摆手。
　　看到她回来，黄老瞬间感觉自己身上的担子，轻了。
　　胡氏拉着季长樱上下打量，看她除了有些疲惫之外没什么大碍，嗔怒地说：“你总算知道回来了！要急死我们啊！”
　　季长樱有点心虚地说：“这人身子骨太差，耽误时间，我先给送回到马车上啊！”
　　说完她将人扛到了马车里，一本正经的看着黄老：“也不知道是你不行还是他不行？骑个马都晕！您还是给好好看看吧！”
　　说完脚底抹油赶紧开溜。
　　黄老气笑了：“你怎么给人带回来的当我瞎啊！”
　　季长樱脚步加快，仿佛在说我没听见我没听见。
　　刚回去一家人用各种眼神对她进行洗礼，有好奇、有深意、有八卦还有幽怨。
　　“我听黄老说你和那位公子一大早去挖药了？挖什么药去了这么久？”
　　这是出发前季长樱和黄老想的一个理由。
　　考虑到她认识各种各样的植物，一家人勉强接受了这个说法。
　　季长樱一脸严肃：“这附近山上有种花叫马蹄芹，只能黑夜和白天交接之时花瓣变成透明色才能采摘，而且摘下要立即服用才行，黄老他一把年纪了没我精神好，就重金求我帮忙。”
　　季长樱说着从怀里摸出一小块金子。
　　季丰收深吸一口气赶紧按住：“知道了知道了，赶紧收起来！”
　　周氏的关注点不太一样：“那花长啥样？我好想看看！”
　　季丰益甚是怀疑：“我从未听过如此神奇的东西，这东西真的存在？”
　　她有点虚。
　　这话她说得半真半假。
　　马蹄芹就是山荷叶，只是采摘的时间她是胡诌的，不说的稀有些，家里人一个个也不好糊弄啊！
　　“那位公子吃了一株，还有一株在黄老那，我现在就取过来给你们看！”
　　季明轩一脸期待：“那就等妹妹带我们涨见识了。”
　　季长樱装腔作势去马车的功夫，衙役们重新开始点名了。
　　这次的名单又少了二十位，是被那些私兵给杀掉的。
　　把他们的名字从名单上划去，张子为重新整理了一下心情，高喊：“出发！”
　　季长樱取出一株透明的山荷叶给家里人看， 他们凑到一起全都惊叹：“竟然真的有透明的花！”
　　季丰益握紧了拳头：“果然是看书万卷不如行路万里！”
　　都看的差不多了，季长樱赶忙带走了花，收到空间里养着。
　　这次上路有了很大的不同。
　　张子为比起以前对她们宽容了许多。
　　命人把所有人手脚上的镣铐全都取了下来，告诉他们等到了凉州再重新戴上。
　　这一出让季氏所有人都感恩戴德，气氛前所未有的融洽。
　　没想到孙繁这人活着不干人事，死了倒是做了一回人。
　　“唧唧！！！”
　　黑狗在她身上嗅了嗅，突然在肩膀上暴躁了起来。
　　季长樱提起它：“你这样时不时的发疯，可没人喜欢哦。”
　　黑狗捏着她衣领上的一簇毛满脸质问，仿佛在看一位负心汉。
　　季长樱接过去端详了一下，这好像她训马的时候不小心沾上的马毛？
　　“这··这是你兄弟的皮草，有机会让你俩见见面哈。”
　　季长樱一把将猴子按到自己的肩膀上，莫名有点心虚。
　　黑狗愤愤的把她的头发扒拉的如同鸡窝，季长樱这次十分宽容。
　　今天过了中午也没让人停下来。
　　昨晚上是因为大家都没力气迫不得已才在那里休息，今天一上路张子为根本不敢停下：“大家都加把劲儿！那些人还有同伙，要是被人发现不对追了上来，我们就全都危险了！”
　　昨晚上那是运气好，但是运气这事那是天天都有的吗？
　　张子为的话大家都感觉有理，即使累得不行还是咬着牙坚持，毕竟今天好歹没有负重。
　　一直走到了下半晌，一个个嗓子冒烟感觉都要饿晕过去，张子为才放任休息片刻。
　　季长樱到底还是有点良心，提了点果蔬去看谢司珩。
　　车厢里，谢司珩一脸苍白的靠在后面的行李上，看上去比之前更加的孱弱。
　　脸上的纱布被他扯掉之后也没再继续包扎，那一条贯穿他整张右脸的丑陋伤口就这么暴露在空气中。
　　“你怎么样？”季长樱眼神躲闪，不敢直视受害者。
　　看她这么心虚，谢司珩故意盯着她说话：“还活着。”
　　这话说的，怎么还带气呢？

第52章 飞黄腾达
　　“嗐！那不是事急从权么？多少是委屈了你一些，我这不是过来赔礼道歉了？这些柿子和小青菜给你赔罪。”
　　季长樱把手中的篮子推过去，里面鲜艳的柿子和绿油油的青菜看上去格外喜人。
　　这都是她挑选过是秋季会有的东西。
　　谢司珩捏起一颗柿子拿在手心端详：“这柿子色泽艳丽，浆汁丰满，大小均匀，品相上佳，就是宫内的贡品都不及它。”
　　“哦，黑狗在山里找的，按你这么说的话，皇上吃的还不如猴子？”季长樱一脸兴奋地反问。
　　谢司珩的脸一下子黑了：“胡言乱语！”
　　季长樱一屁股坐在车辕上拿起一颗柿子递给黑狗，自己又拿起一个轻咬：“不是你自己说的宫内的贡品都没这个好？那说明皇上吃的还不如这个呢！不过你这身份不一般吧？贡品都见过。”
　　谢司珩没想到试探不成反被将了一军：“我听别人说的。”
　　柿子味道香甜，季长樱吃完忍不住又拿一个：“随你怎么说吧！不过我只拿钱办事，只要不赖账一切都好说。”
　　谢司珩忍无可忍，把篮子往后拉了拉：“这是你送的‘赔礼’。”
　　季长樱啧了一声收回了手：“对朋友可得大方点儿。”
　　谢司珩打量了她一眼，嘴角和脸颊上还有柿子的浆汁，头发乱糟糟的犹如鸡窝，肩膀上的猴子随主人，一个柿子啃得整张脸都是。
　　他面无表情：“你刚才还说你只是拿钱办事。”
　　季长樱拍拍手跳下了车辕：“是朋友也不耽误我拿钱办事啊！”
　　谢司珩看着她潇洒离去的背影，被她的厚脸皮气笑了。
　　虽然马儿跑丢了一些，但还是找回了十几匹马，乐的这些衙役赶路都有劲儿。
　　王林警告的看着他们：“这可不是你们的，是我丰收兄家里的，小心思都给我收一收！”
　　一群衙役把心里的喜悦咽了下去。
　　王林转身拉着季丰收悄悄的问：“兄弟，你说这马……这t怎么处理？”
　　季丰收一听就知道什么意思了：“王哥，实话实说，这马是我们季氏的人一起弄的，我也不好帮大家做主，要是咱兄弟俩，那谁跟谁！”
　　“我看要不这样，这马就劳烦兄弟们先看着，我们这都不会骑，这一路上找机会给卖了，大家也能分一分，到时候辛苦费肯定少不了兄弟们，你说呢？”
　　王林一听开怀大笑：“还是兄弟敞亮！”
　　张子为担心有追兵，休息了不过一刻钟的功夫，就催促着人上路，不少人饼子都没啃完只好边走边啃。
　　季长樱一家就是如此，季丰收一边啃一边唉声叹气。
　　胡氏看着没好气地说：“吃饭还堵不住你的嘴！晚上我再给你们好好做！”
　　结果天不随人愿。
　　天气说翻脸就翻脸，下午狂风大作天空瞬间阴沉了下来。
　　季长樱想到马车顶上的行李，这要是下雨了不全湿了么！
　　她赶紧拉着周氏去拦马车。
　　“出什么事了？”黄老看着两人着急的样子有些怔然。
　　“下来吧您嘞！”季长樱把黄老拎下来，自己踩着车辕就往车顶上面爬。
　　“娘！接着！”她一边拆一边往下扔，周氏接的十分精准。
　　两人一个拆一个背，兵贵神速，黄老一句话都没插上两个人就背着行李跑了。
　　黄老看的目瞪口呆。
　　刚拿完行李天上就下起了瓢泼大雨。
　　“大家加把劲儿！我已经让人去找避雨的地方了，不要停下来！”
　　张子为抹了一把脸上的雨水，催促着人不断加快脚步。
　　前去探路的衙役浑身淋透跑回来告知：“前面有个道观可以避雨！”
　　听到这话不用张子为吩咐，一群人主动朝着衙役指的方向狂奔。
　　道观四周破破烂烂，大门早就不知去向，他们一群人走到里面直冲正殿去了。
　　结果刚走到地方却被人拦住，正殿门口左右各站着两个侍卫，看到他们冲进来，反应迅速的拔刀对准了他们：“什么人？！”
　　张子为没想到这里竟然有人。
　　他第一时间没有开口，先打量了一下对方的穿着。
　　四人全都身着布衣，统一样式和佩刀，满脸正气一脸警惕。
　　他只在京中一些贵族人家见过这样的护卫。
　　电光火石间张子为就在脑中判断出了不好惹。
　　于是他抱拳致歉：“在下是京中的解差，押送犯人路过此地遇到大雨，实在是没处避雨这才来道观一避，结果没想到惊扰了各位，失礼。”
　　几个护卫并没有放松警惕：“速速离去！再靠近一步我让你们人头落地！”
　　张子为神色为难：“现在雨太大了，我们无处可去，要不我看这里还有几间偏殿，能否让我们在偏殿休息一晚？等明天一早我们立刻就走！”
　　门口的两个侍卫刚想开口拒绝，就听到正殿内一道沉着的声音传来：“允了。”
　　侍卫这才收起刀，抱臂站在一边盯着他们：“我家主子心善，允许你等在偏殿休息，但是不可吵闹！”
　　“是是是，我会约束好下面的人，多谢诸位网开一面。”
　　张子为点头哈腰的道完谢，这才示意众人跟着他去旁边的偏殿去。
　　季长樱透过敞开的门口向里面看了一眼，只见里面对着大门的位置放置着一套桌椅，周围收拾的干干净净。
　　一位相貌俊美，气质和煦的年轻男子正坐在那里用餐，旁边站着一个下人正在伺候他。
　　周围这么简陋的条件下，他的桌面上竟然还有八菜一汤！
　　他身边正在布菜的人十分敏锐，似乎是察觉到了季长樱的视线，猛地看过来。
　　只看到了一个后脑勺。
　　“怎么了？”宣王察觉到手下的失神，擦了擦嘴角询问。
　　蒋三迅速回神：“属下感觉有人在看这里。”
　　“你是说刚才那位小姑娘？”
　　宣王轻笑了一声：“估计是馋的吧！刚好我也吃完了，把这些赏给她们吧。”
　　“是！”
　　——
　　张子为带着人检查了一下，只有两间偏殿没有漏水，赶紧招呼着人安置在里面。
　　留了其他人去安置马车和那些马。
　　这边还没有料理清楚，就看到一群护卫走了过来，他的心顿时提了起来：“不知贵人有何吩咐？”
　　蒋三神色冷酷，一脸倨傲，摆摆手让手下把饭菜端过来：“考虑到你们的日子不好过，这是我家主子宣王赏给你们的，还不谢恩？”
　　宣王的名号一出来，一群人大惊。
　　张子为连忙带着所有人朝着正殿的方向跪了下去：“谢宣王赏赐！”
　　胡氏眼疾手快的一手季长樱，一手周氏蹲了下去。
　　看到这个场面的众护卫十分满意，一脸的与有荣焉。
　　“不要吵到我家王爷休息，行了！赏赐已送到，我们回去复命了。”
　　这里人多空间小，空气中还有一股霉味儿，这群侍卫一刻也不想多呆。
　　王林一脸兴奋地看着张子为：“老大，宣王啊！咱们走了什么狗屎运！竟然碰到了宣王！要不等下我去找几位大哥套套近乎？万一被王爷看上，咱们以后不就飞黄腾达了？！”

第53章 等我老了我也瞎说
　　张子为嗤笑一声：“上一个做梦飞黄腾达的，咱们刚埋了！”
　　想到孙繁，王林火热的心像是被人浇了一盆冷水，哇凉哇凉的。
　　这边周氏揉着自己的胳膊，有点委屈的说：“嫂子，你刚才差点把我胳膊扯断了！”
　　胡氏点着她的脑袋：“我看是扯的轻！你俩这脑子一阵儿一阵儿的！刚才别人都跪下去了，你们还一脸懵的站在那里，这不是等着被砍头么！”
　　季长川长叹一声：“我果然是因为这段时间娘和姐姐的行为放松了警惕，幸好有伯母帮我看着你们。”
　　胡氏摸了摸季长川的脑袋：“苦了你了。”
　　季长樱还什么话都没说呢！
　　“我和娘不一样！我只是反应慢了一拍，刚打算蹲下就被伯母给扯下去了。”
　　周氏不服：“我也只是反应慢！我都蹲一半了！”
　　胡氏撇嘴：“行行行，你俩说啥就是啥，我忙去了啊！”
　　季长樱感觉有点百口莫辩，偏偏季长川这个时候拉着两人一脸郑重的叮嘱：“以后再遇到这种需要跪下的事情，咱就蹲下，尽量往人群里蹲，身子伏的低一点，混一混也是好的知道吗？”
　　周氏懵懵懂懂：“那要是咱一家四口出门，你和你爹都跪下了，我蹲不蹲？”
　　季长川斩钉截铁地说：“蹲！就蹲爹后边儿！”
　　“那要是就你爹跪了？你和阿樱都没跪，我蹲不蹲？”
　　“蹲！不管什么时候，只要爹跪下了，你就往他后边儿蹲！”
　　周氏眼神逐渐坚定：“好，我记住了！”
　　季长川扭头看季长樱，她连忙表态：“我跟娘一起蹲！”
　　三人相视一笑，达成了共识。
　　黄老和衙役他们把马车安置好才让金元宝背着谢司珩送进偏殿休息，让另外两人背着行李。
　　进了偏殿黄老就吩咐他们：“白茅赶紧生火！白术把这些草药煮了，金元宝你把人放在那边的软垫上。”
　　“是！”
　　三人利落的照着黄老说的做了。
　　黄老把手搭在谢司珩的腕上号脉：“你这个针再有三天，就可以彻底取下来了。”
　　谢司珩心中舒了一口气，瘫痪的日子可真不好受，终于结束了。
　　“这不代表你身体就好了，尽管这段时间我一直在给你施针调养，但你这个内伤距离好还远着呢！而且你脸上的伤，目前还缺几位药材，不知道这样拖下去会不会留疤。”
　　提起这张脸，谢司珩不甚在意：“有疤无所谓。”
　　黄老撇撇嘴：“你无所谓？万一你以后的娘子嫌弃了怎么办？有时候男人也得拼长相！想当年，要是我这长相再英俊个几分，江千若···”
　　似乎是想到了目前的人是江千若的外孙，黄老紧急刹车。
　　“慎言！事关长辈清誉，前辈还是不要乱说的好。”谢司珩语气淡淡。
　　黄老尴尬的忍不住咳了一声：“你这个身子啊，得静养！我就不在这里耽误了，你先歇着啊。”
　　他尴尬的不知道做什么好，干脆拿了包草药过来找季长樱。
　　看到他过来，季长樱打了声招呼就继续一人一猴喝自己的热水。
　　黄老把草药递给胡氏让她晚上煮了给家里喝之后，蹲在季长樱身边好奇地问：“你跟你娘力气这么大，是天生的？”
　　季长樱点点头：“差不多吧，祖传的。”
　　黄老一下子来了兴趣：“哦？祖传的？你们家的人力气全都这么大？”
　　“不是，只有我和我娘。”
　　“这么说你家这力气，只有女孩有，男孩没有？那你姥姥力气也很大？”
　　想到姥姥，季长樱迟疑了一下：“应该是吧？”
　　黄老拧眉：“你姥姥多大？家是哪里的？叫什么？”
　　季长樱有点纳闷：“你问这么详细做什么？查户口呢！”
　　虽然听不懂户口，但是黄老寻思着跟户籍应该是一个意思：“那倒不是，就是感觉挺有缘，我小师妹也像你们这样，祖传的力气t大，而且只传女孩儿，你说是不是很巧？”
　　季长樱狐疑的看着他：“真的假的？还这事儿？”
　　“绝对真的不能再真了！”
　　季长樱想了想：“我姥姥是青州府洧川县大石村人氏，今年四十三，叫···叫··”
　　名字她还真不知道，毕竟这时都很少直呼其名。
　　季长樱问了周氏她也想了半天才一拍大腿：“你姥姥叫刘大妞！怎么了？问这个干啥？”
　　黄老把事情又说了一遍，周氏一脸‘你在逗我’的表情：“我娘说过家里就她一个姑娘，可从来没有姐姐妹妹，你是不是看我傻当我好糊弄？！”
　　周氏最恨别人拿她当傻子，说着就撸起袖子想揍人。
　　黄老见她这样骇了一跳，赶紧退开：“没有就没有呗！你怎么还想揍人呢！”
　　那天打架的时候他可都看见了，这周氏打起架来不要命，下手又重，他都这把老骨头了，可顶不住一拳头。
　　季长樱拉住周氏，示意黄老赶紧走，小猴子也冲着他呲牙挥拳。
　　黄老被气的指着周氏骂道：“粗鲁！野蛮！”说完颠颠的跑了。
　　周氏再次忍不住撸了撸袖子：“有种咱俩单挑！”
　　季长樱赶紧拉住她顺毛：“嗐！那老头儿就是瞎说的，没别的意思，咱不气了啊！”
　　周氏气哼哼的：“年纪大了就可以瞎说吗？那我年纪再大点我也瞎说！”
　　这···这··这无法反驳。
　　宣王给的那点吃的，一人还轮不到一口，张子为选了几家条件最差的把食物分给了他们。
　　只是等他吃饭的时候才意识到一个严重的问题。
　　他们没伙夫了！
　　那就意味着他们现在只能自己做饭吃！
　　他无奈的随便点了一个人做饭。
　　京中有几家人一边艳羡的看着那几家条件差的吃宣王赏赐的食物，一边吐沫横飞的吹嘘着自己听来的关于宣王的消息。

第54章 像！真像！
　　“没想到咱们竟然能在这里遇到宣王，听说他可是最有希望的。”
　　“岂止啊！宣王不仅长相俊美，母家还是有名的世家贵族呢！咱们皇上建立大历朝做的第一件事就是杀世家！你看那些世家都快被杀绝了，但是崔家就没事，听说当初咱们皇上就是对崔氏一见钟情，这才放过了崔家。”
　　“崔贵妃当年可是冠绝京城，也就是皇后当年是和皇上一起从苦日子熬过来的，不然皇后是谁还真不好说。”
　　“唉，皇后也可怜，太子早早没了，要不然局势也不会变成现在这样，季大人也不会劝皇上，咱们更不会沦落到今天这个地步。”
　　“要是能跟着宣王就好了，不仅出身高贵，就连性格也是一等一的，乐善好施，听说他封地的百姓过得都比其他地方的人好的多！”
　　“可惜了，咱们要去的是平王的封地。”
　　一群人齐齐叹了口气。
　　平王可是最不受皇上待见的儿子，其他儿子有封地还在京中享福呢！平王却是一开始就被打发到最贫瘠的凉州了。
　　谢司珩本来正在闭目养神的眼睛唰一下睁开。
　　他叫来金元宝：“去打听下大家为什么都在说宣王？”
　　金元宝应了一声然后跑去跟人唠嗑去了。
　　没多久就带回了消息。
　　谢司珩冷笑。
　　那还真是巧了，五合山那边刚刚出事，就在这里遇见了宣王。
　　他在五合山顺着曲家人挖的通道，找到了蒋于成房间地下的听翁，并且摸到了房间里。
　　拿到了蒋于成没来得及写完的半封信。
　　开头就是宣王敬上。
　　他今天在这里怎么可能是巧合？
　　他摸了摸怀中的信，垂眼沉思。
　　晚上胡氏泡了一些干豆角，咬咬牙把手中最后一块腊肉切了，放上豆子和粟米一起焖。
　　掀开锅盖的时候饭香扑鼻。
　　周氏吃到最后还意犹未尽，看着季长樱捧着饭碗困得直点头，她接过去一边扒饭一边劝：“你困了就睡，娘帮你吃！”
　　季长樱听到这话身子一歪，干脆的睡了过去。
　　中间被胡氏推醒喝了一碗草药一觉到天明。
　　雨早在后半夜就已经停了，今天万里无云一片天晴。
　　张子为看着心情大好。
　　一大早就喊着：“赶紧收起自己家的锅碗瓢盆！收拾收拾上路！”
　　因为黄老提醒过再往前水都不能喝了，所以最近大家都在有意的攒水。
　　昨晚上安置好后，就拿出能接水的容器放在外面接水。
　　尽管这也不太干净，但是总比到时候渴死强吧！
　　等这些水放置好只留上面的部分，再放火上煮开，凑合凑合着喝喝得了。
　　一切收拾妥当，季丰收一边啃着手中的柿子，一边美滋滋地说：“这猴不错，没白养！以后咱们路上可就指望它了。”
　　季长樱在心底反驳：指望它还不如指望我呢！
　　张子为去找宣王告辞，面都没见上就被正殿门口的侍卫给打发了。
　　这在他的意料之中。
　　贵人可以不理他，但是他不能不去告辞，不然这在对方眼里就是没把贵人放眼里。
　　他可以不巴结，但却是万万不能得罪的。
　　张子为弯着腰一直退到了偏殿，这才看向身后的众人，带着他们动静极小地出了道观。
　　黄元宝今天照常背着谢司珩去马车上。
　　正殿门口的一个侍卫，漫不经心的看了一眼这边，刚好看到了谢司珩的半张脸，一个激灵瞪大了眼睛，揉了揉眼睛又看了一眼，赶紧进了殿内找蒋三禀告：
　　“大人！我好像看到了文信候世子！要不要报告给王爷？”
　　蒋三不可置信地把嗓门拉高了：“不可能！长公主去世世子正在为公主守丧，咱们出京之前刚刚见过，他就是飞也不可能飞到这里！更何况，世子怎么会来这？”
　　“吵什么？！”宣王被吵醒语气不悦的问。
　　蒋三瞪了一眼手下，转身禀告宣王：“小五说刚才看到了文信候世子。”
　　宣王大吃一惊：“你看到了小珩？！”
　　小五神色紧张。
　　被蒋三这样一说，他也不是很确定：“我、我刚才就是看到半张脸和世子一模一样！就赶紧过来禀告了，至于到底是不是··属下也不敢确定。”
　　宣王眉头紧皱：“你是说你看到了半张脸？”
　　“是！”
　　宣王也顾不上等人给他穿鞋：“带路！我亲自去看看！”
　　马匹和马车还没牵出来，一行人在路边稍作等候。
　　宣王就是在这个时候带着人急匆匆的跑了过来。
　　张子为赶紧带人上前跪下：“昨晚多谢王爷收留！”
　　季氏一族的人呼啦啦的跪了一大片，黄老他们只是微微拱手的样子就显得格外显眼。
　　宣王一眼就看到了被人背着的谢司珩。
　　看到他的长相，蒋三和身后的侍卫都控制不住的瞪大了眼睛。
　　就是淡定如宣王都到抽了一口冷气。
　　像！真像！
　　要不是身上的气质和右脸上丑陋的伤疤不同，他几乎都要以为这是文信候世子了。
　　但这两人明显不同。
　　文信候世子身上向来都是朝气蓬勃神采飞扬的。
　　而眼前这个人，看上去却像一滩死水，阴郁没什么生气。
　　宣王冷静的观察了一下，又觉得两人不像。
　　而且对方看向他的第一眼跟周围的人一样，带着几分疑惑和好奇。
　　他显然不认识他。
　　宣王径直走了过去：“见到我为何不跪？”
　　黄老瞥了一眼：“世外之人，不用繁文缛节。”
　　宣王眼神瞥向谢司珩看了一眼又一眼：“也罢，本王就不跟你们计较，只是你们怎么会和流放犯走在一起？”
　　“老夫闲云野鹤四处行医，不过是顺路搭个伴儿。”黄老背着手傲然挺立，还真有几分仙风道骨的样子。
　　宣王的注意力完全不在他的身上，终于忍不住指着谢司珩询问：“为何总是你回话？本王让他说！”
　　黄老嘴巴一瞥：“这是我买来试药的人，又聋又哑当然不会说话！”
　　谢司珩拳头忍不住握紧了。
　　这不是故意骂他？
　　季氏不少人脸上恍然大悟。
　　怪不得这人整天都窝在马车上。
　　知道真相的季石磊忍不住低下了头，他不会装，可不能让人瞧见喽！
　　季长樱有点不满，这宣王怎么回事，啰嗦个屁啊！
　　蹲了这么久她腿都麻了！
　　亏她昨晚上还听不少人在吹嘘宣王多好。
　　就这？

第55章 你咯吱窝下缺东西
　　宣王打量了一眼谢司珩脸上的伤口，至少一个月往上。
　　不由得暗舒了一口气，忍不住觉得自己好笑。
　　谢司珩怎么可能会在这里。
　　蒋三也凑了过去：“王爷，咱们前几天见到小世子的时候，他脸上还好好的，更何况这个时间，世子应该在京中守丧，不可能会来这里。”
　　谢司珩心下震动。
　　宣王摆手示意他闭嘴，蒋三垂下头退开了几步。
　　季长樱听的直翻白眼。
　　这宣王真是一点眼力见儿没有。
　　这种封建社会的上层人士，果然是不把她们这些普通人放在眼里。
　　既如此……
　　她一屁股坐在了地上。
　　宣王正想开口说些什么，却突然发觉自己身体不受控制的开始摸腿、甩发、扭胯动作t极尽妩媚。
　　“停下！停下！”
　　宣王脸色惊恐，一边控制不住的脱衣，一边在嘴里怒骂：“停下！”
　　蒋三他们一众属下当场被震惊的失去了言语。
　　“王爷！”
　　宣王脱的浑身上下只剩下了亵衣，动作却愈发大胆了，腰扭的像水蛇一样，宣王都不敢相信自己还能做出这种动作。
　　“撞鬼！撞鬼！啊！！！”
　　这让季氏不少人都忍不住偷偷抬头。
　　入眼的就是宣王竟然在狂跳‘艳舞’！
　　这一幕把所有人都震惊的瞠目结舌。
　　宣王崩溃了，他想跑开，但是身体根本不受自己控制！
　　他‘鬼上身’了！
　　“回去！快回去！”他冲蒋三怒吼。
　　一众下属满头大汗的架起宣王就跑，季氏的人眼睁睁的看着他身子被架在半空中，屁股还在扭来扭去。
　　“这……这简直伤风败俗！”
　　有年纪大的看的面红耳赤。
　　还有一些大娘看的津津有味儿：“乖乖哎，这比俺们都有女人味儿！那小屁股小腰扭的，真带劲！”
　　还有的揪着自家男人的耳朵，叮嘱不让看的。
　　被揪的耳朵通红的男人一脸怒意：“那是男人！”
　　季氏一族的人一边赶路，一边热火朝天的讨论宣王。
　　只是这次的话题全歪了。
　　季长樱听的哈哈大笑。
　　回到道观的蒋三等人大气都不敢喘。
　　宣王的脸色恨不得吃人，但是想到刚才的事情又忍不住看了一眼道观，感觉这里处处阴森：“赶紧走！离开这里！”
　　蒋三连连点头，随即又迟疑的问：“主子，刚才那些人要不要属下给……？”
　　他比划着把人杀了。
　　宣王看了一眼殿内的神像，感觉神像的眼睛似乎朝着他怒目而视，于是他转头抽了蒋三一巴掌：“神明面前岂容你胡说！”
　　蒋三心里咯噔一下，弱弱地说：“昨天我已经送了信给三哥，想必这个时候他已经准备好了骏马了，现在就护送王爷过去？”
　　“走！现在就走！”
　　宣王忐忑的朝着神像拜了三拜，连滚带爬的收拾了东西出了道观。
　　等回到京里，他一定要找大师看看！
　　——
　　谢司珩心情极差，也不想琢磨宣王。
　　他故意引宣王出来，就是想确认一下他是不是亲自来了。
　　结果人是确定了，但也得知了母亲的葬礼，竟然被一个冒牌货顶替了他原本的位置！
　　能做出这种事的除了他那位好父亲，再没有旁人了。
　　“好狠···”他喃喃出声。
　　——
　　宣王这个话题让人津津乐道了半晌，很快赶路的疲惫就让人忘记了八卦。
　　“娘子，我看你今天好像缺点什么。”
　　周氏打量了自己一眼：“我啥也不缺啊！”
　　季丰收一脸严肃：“你不觉得你咯吱窝下少点东西？”
　　季丰益实在是忍无可忍：“好好说话！你这么大的人了，怎么整天还不如孩子！”
　　几个小辈整天都没想着偷奸耍滑，偏偏他整天不是讲究吃喝，就是讲究怎么偷懒。
　　季丰收脸色一垮讨好的看着亲哥：“我这不是累了么？你想想我，从小到大什么时候受过这种苦？看我脚底板上的茧子，这才多久就长了这么厚一层！”
　　“看看我这双手，现在变得多粗糙！手上都是这段时间干活落下的茧子！还有我身上，你看看——”
　　季丰收撸起自己的袖子，露出被皮肉包裹的骨头：“我都快瘦成骨头了！”
　　季丰益看的双眼含泪。
　　他愧对爹娘啊！是他没有照顾好弟弟！
　　想到这里他满脸愧疚：“是为兄对不住你，来，我背你！”
　　看着亲哥比自己还瘦弱的肩膀，季丰收实在是无法昧着良心趴上去。
　　“我来吧！”季明轩拉起父亲就要往下蹲。
　　季长川看不下去了，小脸一板和祖父像了七成。
　　他沉着脸看着季丰收：“爹，你到底走不走！”
　　这个样子让周氏和李丰收两人同时头皮发麻。
　　周氏慌忙摆手：“不关我事！”
　　季丰收立马站好：“我这就走！”
　　说完气不喘了，腿不疼了，一口气走到了最前面。
　　季长川看着大伯：“我爹就是欠锻炼，他都这么大的人早该自立了，您怎么老惯着他呢？”
　　季丰益整整衣服：“长兄为父，你还小不懂。”
　　“可是我爹都当爹了，也没懂。”
　　“子不言父之过。”
　　季长川：“····”
　　说了半天，等于白说。
　　季长樱慕了。
　　她爹这人生，上啃老下啃小，真是人比人气死人。
　　刚下过雨的路上有点难走，本以为这样的情况随着天气放晴之后就会逐渐转好。
　　结果不仅没有转好，走了两天反而感觉地上的泥泞和水坑越来越多。
　　不仅马车的速度慢了下来，就连人的速度也不得不放慢。
　　路上的人也逐渐多了起来。
　　浑身上下脏兮兮看着比乞丐都好不了多少。
　　饿了吃草渴了就着路边的水坑喝水，什么干净不干净，能吃不能吃全都不带考虑的。
　　他们三三两两漫无目的的走在路上，时不时传出哭声，几乎淹没了方圆几里地。
　　看的他们一行人心中不好的感觉愈发的强烈。
　　张子为的眉头越皱越紧。
　　等马车终于走不动的时候，张子为找到瘫在路边土埂上的一位老人家询问：“此处还有多久到达福宁县？”
　　这么冷的天，地上的老人光着上半个身子身着一条亵裤躺在地上，听到张子为的问话他嗓门里发出嗬嗬地怪笑，有几分瘆人。
　　“福宁县？城门都冲没了！哪还有什么福宁县！”
　　张子为大惊：“福宁县没了？那里面的人？”
　　“死了！全死了！没死的也跟我差不多，马上就要死了！哈哈哈哈哈哈！！！”

第55章 目前为止已经换了三条路了
　　地上的老人癫狂的笑着，看的张子为心头说不出的酸涩。
　　他取了一块儿饼子放在老人的手心：“老人家，你··珍重。”
　　老人像是听到什么好笑的事情一样，兀自躺在地上呵呵呵直笑。
　　这样的画面让张子为也不知道该说什么好，他叹息一声转身走了。
　　刚没走出两步，旁边就突然窜出几个人抢夺老人手上的那块饼子。
　　“这是我的！”
　　“放屁！谁抢到就是谁的！”
　　“给我！”
　　几个人为了一块饼子，不要命一样扭打在一起，用牙咬，用脚踹。
　　张子为本想教训他们一顿。
　　结果一扭头就看到刚才还在哈哈大笑的老人，不知道什么时候已经断了气。
　　一时间他正愣在了原地。
　　最终抢到饼子的那个人刚塞进嘴里，就被另一个人拿石头给砸翻在地生死不明。
　　其余几人视若无睹的继续争抢。
　　王林看到叹了一声，喊来手下的人把老人给好好的安葬了。
　　季氏一族的人还是头一次面临这么残酷的现实。
　　外界现在已经变成了这般世道么？
　　季长樱看的叹息，说来说去大家也不过是为了两个：活着。
　　不管是他们还是季氏的这些人，全都是为了活下去。
　　只是身处这样的世道，善良也需要锋芒。
　　这些衙役心中也很清楚，这个时候不能再拿吃的出来，免得被人盯上送了人头。
　　埋了人之后，张子为重新规整了一下队伍。
　　把闲着的十几匹马也拴到马车上用来拉车，这样动力足。
　　又在拉物资的马车上腾出一些位置，把老人和一些受了伤的人放在上面，这样也能提高整体速度。
　　剩余的几匹马身上背着包袱，整个队伍轻装出行。
　　张子为再次下决心换路。
　　一条路不通，那就两条、三条。
　　无论如何，人都是要按照时间送到地方的。
　　季丰收看着清爽了许多的队伍，有些跃跃欲试：“我看闲着也是闲着，不如王大哥教我们怎么骑马如何？”
　　王林豪爽的一口应下。
　　于是季丰收赶紧把家里的所有人全都拉了过来：“我跟王大哥说好了，这一路上闲着没事，咱们都学学怎么骑马！”
　　胡氏满脸抗拒：“我一个妇道人家，学这个做什么？我还是算了吧！”
　　那么高的马，她看着就害怕。
　　“可是我想学！”周氏眼神发亮的看着马儿，眼中全是跃跃欲试。
　　季丰收征取了全家的意见之后，只有胡氏对骑马兴趣不大，其他人都表示要学。
　　于是就安排了王林对着他们统一教学。
　　季长樱这个半吊子又跟着王林系统的学了半天，然后就骑着马一骑绝尘，一会儿跑的看不见马屁股，一会儿又溜达回来。
　　一张脸肆意飞扬，就连三个哥哥都不及。
　　看的张子为都忍不住有点嫉妒了。
　　他在这边愁的头发都要白了，他们可倒好，玩呢！
　　这天张子为终于忍不住了。
　　态度友好的请了季辰彦、季丰益、族长、季修仁还有京中几家有学问的人，坐在一起商量之后的路线。
　　“实不相瞒，目前为止我已经换了三条路线了，但是情况都不容乐观，诸位都是读书人知道的多，不知道还有没有其他办法能够到达凉州？”
　　张子为郑重而又小心的拿出一直贴身藏着的简易版地图。
　　一群人全都低t头凑过去观看。
　　季辰彦比起其他人资源好的多，看到这张地图沉吟了一下开口：
　　“我曾在翰林院整理书籍的时候，见到过一副舆图，比这个详细也比这个清晰。我记得除了旱地，还可以从关州做水路去凉州，这样不仅速度快上一些，也不用担心一路上再遇到有水患的地方。”
　　他眯着眼睛在地图上费力的找到一处地方，从那里划出一条线：
　　“这里就是关州码头！从这里到凉州，不过三日的水路。”
　　比起陆地，确实快了不少。
　　“只是之前曾听说，关州那里匪患横行，朝廷多次剿匪都不成功，所以不管是行商还是出门，一般人都宁愿绕路都不愿从那里路过。”
　　此时有人提出质疑。
　　季辰彦点头：“确实如此，我也听过这样的传言。”
　　一群人分析了半天，其他地方走的话，要么要多走两个月，要么危险程度和关州差不多。
　　张子为在心里天人交战，走关州的水路不仅时间上大大的缩短了，而且这一路上还能路过繁华的通州。
　　到时候不管是采办一路上需要的东西，还是卖掉那些马，全都方便多了。
　　于是他牙一咬拍板：“就走关州的水路！”
　　既然下了决定，正在争执的几个人立刻闭嘴了。
　　消息通知下去都很镇定。
　　毕竟很多人连关州是什么地方都是头一次听说。
　　季长樱算算时间，两只鸡和小猪的自动投食器应该没粮了，她找个要方便的理由带着黑狗进了空间。
　　这是黑狗上次被扔出来后头一次获得了进门的许可，一进来就兴奋的四处乱窜。
　　尤其是自己的宝贝，进去的第一时间就先挨个跟那些破旧箱子里的金银贴贴。
　　给季长樱看沉默了，难不成真是宠似主人形？
　　还是说她和黑狗这是臭味相投？
　　不过检查了一下空间里的东西，她松了好大一口气。
　　本来已经做好了准备空间里的东西要被那两匹马给霍霍掉一部分了。
　　结果没想到那两匹马除了在空地上奔跑，就是四处晃悠，并没有毁坏季长樱种的瓜果蔬菜和粮食。
　　反倒是野草被啃掉了不少，还有一些玉米也被啃了。
　　不过这个损失季长樱完全可以接受。
　　因为马儿并没有浪费，全都吃掉了。
　　她干脆在把一大片空地圈出来专门给马儿用来活动，又在里面放了不少的吃的供他们吃喝。
　　猪舍和鸡舍的自动喂食器装满后，看着小猪哼哼叫的时候她突然想起一件重要的事情。
　　这猪有没有劁？
　　想到这里她把猪凌空用精神力提起来，然后四肢摊开看了看。
　　这猪真的没劁！
　　将周围喷了消毒液后，在重要部分抹上碘伏她手起刀落！
　　等小猪反应过来惨叫的时候，它已经完成了人生大事。

第85章 结果还是这么重口
　　不过看着空间里堆积如山的粮食，她觉得没了孙繁这个绊脚石，村里的那些粮食，是时候找个借口拿出来了。
　　之前有孙繁在，就算她拿出来还给莲花村的人，恐怕他们也保不住。
　　她把那些东西整理好放在一起，提着正抱着桃子啃的黑狗就出了空间。
　　季长樱一把夺过黑狗手里的桃子，提着它的尾巴甩来甩去：“想吃东西得干活懂么？”
　　黑狗的身子在空中荡来荡去，也不反抗。
　　整个人像是一摊液体一般被甩来甩去。
　　“找个什么老鼠洞、狼洞熊瞎子洞的都行，我要用！”
　　黑狗起身抓着自己的尾巴坐直了身体，在空气中嗅了嗅，指着一个方向。
　　“走起！”季长樱将桃子还给它放到自己肩膀上，朝着黑狗指的方向狂奔。
　　两人很快就在一根巨粗无比的树干上，找到了一个黑熊洞。
　　正苦于秋季囤膘的黑熊闻到陌生人的气味儿顿时癫狂，从树洞里窜出来挥着大掌就朝季长樱抓去。
　　她也不怯，这不是送上门的大皮草么！
　　祭出自己吹毛利刃的双刀，嘴里一边念叨着：“罪过罪过！”
　　一边毫不客气身手灵活的躲过黑熊的攻击，趁对方笨拙转身的功夫割断了熊头。
　　黑熊力大强悍，头都掉了身子还跑出了两米才轰然倒地。
　　把树洞填满粮食，季长樱放黑狗在这里看着然后转身喊人过来搬。
　　“粮食？哪来的？”族长不可置信地问。
　　“这荒郊野外的，指不定是熊瞎子偷来的呢！反正现在是没主的东西，您老可别犯糊涂，有吃的不比什么要紧？赶紧找人去拿回来吧！”
　　族长一听，可不就是么！
　　拿到手里的才是实在的！
　　“你们几个赶紧过来！跟着阿樱去帮忙！”
　　族长招呼了几个年轻力壮的人，跟着季长樱赶到了她说的地方。
　　看着被砍掉脑袋的黑熊，季丰收猛地抽了一口气：“你杀的？”
　　“嗯呐！等下你和哥哥们抬回去，咱们家就有一张皮子了。”
　　季明学紧张的搓搓手：“好家伙！你现在连熊都能杀了！”
　　季石林等人敬畏的看了一眼季长樱。
　　这满满当当的粮食，一群人自动认为这都是季长樱的。
　　默默的将粮食扛在身上，主动送到了季长樱一家的身边。
　　季丰收和三兄弟抬着一头熊累的呼哧呼哧的，季长樱提着一颗熊头跟在后面。
　　林氏看的一脸紧张，扭头叮嘱最近老实不少的姐弟两个：“看见没有？那可是煞神！以后少惹她，等咱们到了凉州就赶紧分开。”
　　季若风疯狂点头：“娘说的对！”
　　他现在发现了，只有跟着娘才吃喝不愁，老实长命。
　　上次要不是娘带着她们装死，现在坟头草都长出来了。
　　季若琳悄悄的看了一眼季长樱那边就赶紧闭上了眼睛，白着脸点头：“我知道了。”
　　别说报复了，她现在看季辰彦一家都感觉没那么恨了。
　　那个人，太恐怖了！
　　林氏看到两个孩子乖巧的样子，心中奇异的对季长樱升起了几分感激。
　　随后她赶紧甩了甩脑袋！
　　疯了！真是疯了！竟然对她升起了感激？！
　　——
　　莲花村的人没想到这些粮食竟然也有他们的份儿 ，顿时激动地不知道如何是好，有的人干脆跪在地上给季长樱一家磕头。
　　看到这个的胡氏吓了一大跳，连忙把人扯起来制止了更多的人下跪。
　　“你们这是干什么？！大家都是邻里，这样让我们以后怎么做？”
　　“我···我没有恶意，就是太激动了，谢谢谢谢！以后但凡是你家的事，我保证跑的比谁都快！”
　　还有以前经常在背后嚼周氏舌根的人，跑到周氏面前照着自己的脸上甩了两个嘴巴子：“我不是人，是我小心眼儿，是我看不惯弟妹过得比我好！所以以前才偷偷在背后说弟妹的坏话！对不起！”
　　说完又是啪啪两巴掌。
　　脸上很快就起了红肿，看样子没少下力气。
　　周氏听到对方的道歉，立马精神抖擞像是战胜的大将军，下巴扬起：“你说，我是不是傻子？”
　　“弟妹这叫智慧！以后谁敢这样说你，不用你招呼，我立马上手！”
　　几个人语气十分坚定，说完就撸起自己的袖子，一副谁说干谁的样子。
　　周氏不知道怎么形容自己现在的感觉，反正就是扬眉吐气感觉从内到外的舒坦。
　　她仰着脸，轻蔑的看了一眼她们：“行吧，以后看你们表现。”
　　“你就瞧好吧！”
　　村里的几个大嘴巴信誓旦旦的拍着胸口保证。
　　季长樱在一边看的直发笑。
　　之前只是觉得把这些东西还回去，接下来的路上也能好走一些，没想到还有这个意外收获。
　　黄老本来是凑过来看热闹的，结果看到地上的黑熊激动地手舞足蹈：“熊胆、熊骨、熊脑，全都是宝贝！”
　　季长樱看他兴奋的不成样子，随意地说：“想要的话那些东西都给你吧。”
　　黄老眼睛一亮：“好丫头！够义气！”
　　他从怀里拿出一包药粉洒在这周围，血腥味儿一下子就不见了，这才指挥着人剥皮剁骨，处理善后。
　　“信得过我的话，我拿去给你硝一下，保证你这皮子穿上去保暖又柔软！”
　　投桃报李，黄老得了那些药材积极的帮季长樱解决问题。
　　“您这手艺肯定杠杠的！交给你我再放心不过了！”
　　黄老身心舒坦，仿佛在寒冬腊月喝了一碗热汤：“等着瞧吧！”
　　季长樱也笑了。
　　要是手艺好的话，她空间的那些狼皮可不就有去处了？
　　晚上全家人满怀期待的尝了一口熊肉，然后一齐僵住扭身狂吐。
　　又腥又臭还塞牙。
　　胡氏深受打击：“我放了去腥的东西，怎么还这么大味儿呢！这辈子没从我手里出过这么难吃的东西！”
　　现下去腥的东西无非是葱姜蒜，香料之类的一般人家根本用不起，也舍不得用。
　　胡氏当时为了以防万一，还特意多放了一些葱姜蒜，结果还是这么重口。
　　全家都在安慰胡氏，却死活没人敢吃第二口。

第58章 那你挑大粪也行吗？
　　晚上季长樱打坐的时候感觉到的不再是暖乎乎的感觉，t而是一股气流。
　　她立刻明白，这就是谢司珩说的‘内力’！
　　想到这里她坐不住了，直冲谢司珩的马车：“嘿！我感觉到内力了！”
　　看着她兴奋的表情，谢司珩有些意外：“这么快？”
　　季长樱不关心快慢，她现在只兴奋地问：“我现在该怎么做？怎么才能飞起来？”
　　“不会走就想飞？先打好基础才是正事。”
　　谢司珩教她怎么让那股‘气’在身体里运转，怎么扩充它、利用它。
　　听完之后她顿悟了。
　　这细如发丝一般的气流肯定是不足以让她飞起来。
　　要想飞，先练习如何利用这股气，如何让它粗壮起来。
　　“好的！我懂了！”
　　季长樱说完，风风火火的提气按照谢司珩教的方法向前刚跑一步，那股气就散了。
　　果然还是时间太短啊！
　　不过她也不气馁，对自己充满了信心。
　　早晚有一天她也能身轻如燕，一眨眼飞出几米远。
　　有了这些粮食作为底气，莲花村的人脸上少了不少愁苦。
　　张子为有了方向也不再像前几天那样犹犹豫豫，一路上又重新排满了行程。
　　尽管他们一行人数众多，衙役的身上还配有挎刀，但还是有不要命的。
　　他们看到中间的这些都是女眷，有的身上还背着行李，一看就有身家的样子，就趁人不注意冲了上来。
　　他一股气冲到周氏的后面扯住背后的包袱死命的往下扯。
　　季长樱惊呆了，这人得多倒霉才能挑中她娘？
　　“抢！！！”
　　旁边的一些难民看到有人带头，也忍不住冲向了队伍。
　　周氏感觉自己身后的拉力，不耐烦的伸手一扒拉，就把身后的人像是拎小鸡一样提到了面前：“你抢我公婆作甚？看上我相公了？”
　　不然没道理跟她抢公婆啊！
　　那人恶狠狠的看着她身上的包袱：“给我！”
　　“什么？！你真看上我相公了！”
　　周氏满脸怒意，提着人就掼到了地上捶：“我就是把相公捶死，把公婆烧成灰也不给你！”
　　季丰收瑟瑟发抖，不关他的事，真的。
　　张子为带着人很快就把这些营养不良的难民按住了，但是根本制止不了越来越多的难民眼神发绿的冲上来。
　　眼看这样不行，张子为也动了杀心：“杀！”
　　一群衙役不再手下留情，杀了十几个人后，那些被吃食冲昏头脑的人总算是清醒了过来，惊慌的四处乱窜。
　　季氏那些刚刚获得粮食的喜悦一下子被冲散了大半。
　　“再敢上前，杀无赦！”
　　张子为站在前面握着滴血的刀，面容冷酷的扫视着周围流民。
　　季长川看着被锤的出气多进气少的人，喊停了周氏：“娘，爹跑了！”
　　周氏听见这话瞬间扭头：“往哪跑？腿给他打断！”
　　季丰收一脸紧张地举手：“在这！我在这！娘子在哪我在哪，我绝对不跑！”
　　周氏满意的拍拍手站了起来：“知道就好，走吧！”
　　每一个路过被周氏捶的奄奄一息的人，都要投去深深的同情和一声叹息：“倒霉，实在倒霉！”
　　这件事也给了他们一个警醒。
　　知道路上的那些难民除了可怜之外，还能随时化身为土匪。
　　等晚上睡觉时，除了衙役值夜之外，季氏也把族内的男人全都分成了几波轮流守夜。
　　事关人命的时候，就连押送他们的官差也不是那么的可信。
　　这个时候就体现出了什么是家族观念。
　　生死面前，他们显然更相信自己的族人。
　　就连京中的那些刺儿头，也不扯什么‘自己是读书人，肩不能提手不能扛’了，全都老老实实的让干啥就干啥。
　　随着天气一天天转凉，不少人到了晚上被冻得瑟瑟发抖，只能晚上站起身活动一下暖暖身子，只是这样一来再怎么控制，粮食还是比之前消耗的多了一点儿。
　　路边能吃的东西也越来越少，植物全呈凋零状，根茎类的食物也难见踪迹。
　　季长樱没了事儿做，就和家里人轮流赛马。
　　自从她不再掩饰自己管杀还管埋之后，看见她这么悠闲的样子，也没人敢说半句不满。
　　就连原本对她们意见比较大的林氏一家，现在看到她三米之外绕着走。
　　而晚上，她除了练功之外，还不能落下了文化课。
　　这谁敢信？
　　“今天的功课，谁先开始？”
　　季明轩负手而立，看着弟弟妹妹面带微笑。
　　季明学真恨不得自己白天累死，这样晚上就不用面对大哥这张脸。
　　照样是季长川先背起了之前季明轩教的内容，听的季明学眼前一黑。
　　别说让他现在再听上一遍，就是十遍他该记不住还是记不住。
　　季明轩显然也是知道自己这位亲弟弟是什么德行，甚至把基础最差的季长樱放在前面背诵，将季明学留在了最后。
　　结果他还是背的磕磕巴巴，就连季长樱都恨不得晃晃二哥的脑袋，想看看里面装的是不是全是水。
　　《道德经》第十卷，不过几十个字，刚才又听了那么多遍，竟然还是记不住！
　　季明轩绷着一张脸：“伸手！”
　　季明学颤颤巍巍的伸出自己手，季明轩拿出树枝朝着掌心狠狠地抽了上去：
　　“祖父为了给我们改换门庭生生累垮了身体早早去世，父亲放弃了科考，就怕家里的钱花光了连累我们以后没钱读书，结果你吊儿郎当，漫不经心！你就是这样对待别人求之不得的读书机会？”
　　季明学惭愧的低着头：“大哥！我不是不学，我也不想的，我一看书，就感觉眼皮子不听使唤，不由自主就粘到一起……”
　　季明浩无奈叹气：“大哥，我感觉二哥的脑子根本就不在读书上，不如就此放弃趁早接受现实。”
　　季明学热泪盈眶的看着弟弟，一脸‘你懂我’的表情。
　　季长樱看着二哥这样，嘴角一抽，这就是学渣吗？
　　“有些东西是天生的，强求效果也不大，不如考虑换个方向试试？”
　　季明学激动地直点头：“对对对，换个方向！只要不念书，我感觉我做什么都能成！”
　　季长川好奇的问：“二哥，那你挑大粪也行吗？”

第59章 你们还不赶紧走？
　　季明学皱眉，这多少是有点寒碜了。
　　不过如果不用读书的话，好像…好像也能坚持一下。
　　他咽了咽口水：
　　“如果不用读书，好像也……”
　　季明轩气的眼珠子都红了：“你给我住嘴！”
　　季明学看到一向温和的亲哥被自己气成了这样，缩了缩脖子，有点心虚。
　　尽管被气到了，但季明轩还是不想轻易放弃，他们读书都行，凭什么大弟不行？
　　一定是他教的方法不对！
　　这段时间路上并不安稳，在路上又遇到了好几拨想来抢他们的人，根本分不清楚都些什么人。
　　有的是难民、有的是想浑水摸鱼的流民、还有一些是山上的山民。
　　还有一些人利用人的同情心，逼迫老人孩子来要东西，但凡有人敢拿出一点点吃的施舍给他们，路边的难民就跟疯了似的一拥而上。
　　连番几日的杀戮，让季氏一族的人谁都不敢乱发善心，除了族人看谁都像是要过来抢自己，就连那些官差都暗自警惕上了。
　　孩子们脸上也褪去了之前的天真，在路上也敢拿起削尖的木棍对准外人。
　　大家又小心谨慎的走了数日，才踏进了通州的地盘。
　　看到石碑的那刻，张子为竟然激动地热泪盈眶。
　　总算是到人生活的地方了，手中的公文终于有地方能盖章了！
　　季丰收看见石碑‘嗷’的叫了一声，就展开双臂冲到抱住石碑高呼：“爹啊！娘啊！我总算走到像样的地方了！”
　　周氏拎着他脖子的衣领：“爹娘在我这，你冲这石头喊个啥劲儿！”
　　张子为也满脸激动地敲了一下锣鼓：“大家加把劲儿，再往前走二十里就到了通州，那里人多热闹，咱们在那里好好的休息两天！现在全力加速！今晚就进通州！”
　　“好嘞！”
　　一群人喜气洋洋的答应了。
　　张子为也不管那边正在嘀嘀咕咕的夫妻两人，容光焕发大手一挥：“进城！”
　　一路火花带闪电，脚底板儿走的都要冒烟了也没人说停下，一鼓作气走到了城门口。
　　但是看到城门口多了两倍的守卫和城外聚集的那些难民后，心一下子提了起来。
　　“天！这么多难民，这进城不会出什么意外吧？”
　　“祖宗保佑、祖宗保佑！一定要让咱们顺利进城啊！”
　　周氏把身后公婆的包袱放到前面背着，看着家里人安慰：“没事，别人不知道咋样，咱们有爹娘一路看着吃不了亏！”
　　胡氏忍不住也看向了周氏怀里的包袱，心中暗暗祈祷着：一定要像弟妹说的这样啊！
　　季丰收对着爹娘的尸骨念念有词：“爹啊娘啊！我可是你们最疼爱的小儿子，你们肯定不忍心看我受苦的吧？一定要保佑咱们全家啊！等咱们安定下来，保证给您二位找个风水宝地！把坟给你们修葺的舒舒服服，到时候给你们多多烧纸，让你们在地t下过得倍儿有面儿！”
　　季长樱听的无语至极。
　　这画饼都画到地下了。
　　这样的画面显然给季氏一族的人全都打开了思路。
　　说起来先人，这眼前不现成的么！
　　周氏一下子迎来了无数热切的眼神。
　　黄老看到通州的城门和季长樱留了一个地址，就带着谢司珩先走一步。
　　张子为带着这么大一群人浩浩荡荡的走在官道上，很快就引起了城门口守备的注意。
　　张子为正在整理队伍，就被人找了过来。
　　“你们，做什么的？”一队十人的守卫走过来，一个个警惕的看着他们。
　　张子为慌忙拿出自己的公文开口解释：“各位，咱们都是同僚，在下是京中的解差，奉命押送季氏一族赶往凉州，原本计划的路线遇到了水灾，那里无法通行只好拐道来了通州，还请方便一下。”
　　“你等着！”
　　守卫不识字，拿着公文就去找了坐在城门口一边的户槽。
　　对方看过之后，带着人过来核对人数。
　　张子为和王林对他们赔着笑脸，‘好好’打点了一番才交了钱被放进去。
　　一进通州城大门，里面热闹而又繁华的街道，一下子把一群人从‘野外求生’拉回到了正常人的生活。
　　族长看的老泪纵横：“周氏，看好你公婆别被人冲撞了，咱们这一路上还得指望他们两口子保佑呢！”
　　周氏警惕的看看左右：“放心吧，公婆在我手里错不了！”
　　张子为也是第一次来通州，一时间有些踌躇不知在哪落脚。
　　干脆带着人直奔府衙，寻思着反正现在也不好刮油水，干脆带人住府衙大牢算了，这样还能省点钱，他也不用纠结怎么开口要钱了。
　　通州人口众多，每年粮食的产量也居首位，官道比其他地方宽敞平整，做生意的商人没事也爱拉货来这里买卖。
　　所以这里比起其他地方热闹繁华不少，街上小吃摊无数，一路过来都是边闻味道边咽口水。
　　中的地面都是青石板铺就，看上去整洁又干净。
　　张子为一路问到了县衙大门。
　　这里他们自然是进不去的。
　　到了偏门张子为把自己的公文和身份证明递给门房，对方让他们等着就进里面禀告去了。
　　“五日之内，我只要结果！回去你们自想办法。”
　　门房刚走开，就看到里面走出四位身着官服头戴管帽的大人。
　　“大人！我们实在是走投无路了！能不能请司田再想想办法？眼看着就要收割谁能想到会遇上虫害！我们能想到的办法都试了，但是没用啊！”
　　“对对对，请大人可怜可怜我等。”
　　季长樱正在东张西望，看到什么都觉得好奇。
　　听到这几个人的话立马勾起了她的兴趣，忍不住挪了过去支着耳朵旁听。
　　但是被喊大人的那个人却已经看到了门外的季氏。
　　他赶紧摆手示意旁人住嘴。
　　“你们是何人？在此作甚？”长史看到张子为一行人，脸色更加难看了。
　　沉浸在恐慌中的另外三人这才看向了外面，忍不住皱眉。
　　这群乞丐是想闹事？
　　张子为赶紧上前解释情况，但是显然长史这会心情十分糟糕。
　　他不耐的摆摆手：“你们这么多人在这里影响我们府衙办事，自去安置！有时间自会给你处理公文。”
　　恰好门房这个时候赶来，听到这话顿时把自己要说的话咽了下去，冲着张子为说：“我们长史已经发话，你们还不赶紧走？”

第70章 只此一次下不为例
　　张子为心拔凉拔凉的。
　　整个州府除了刺史，长史就是二把手。
　　没想到竟然如此不凑巧，刚好遇到了人家正心烦的时候。
　　现在触了人家霉头，谁还敢给他盖章？
　　但这也是没办法的事，只能暗叹自己倒霉。
　　张子为艰难的扯出一抹笑容，躬身告退。
　　没想到钱没省成，公文还被卡了。
　　季长樱十分好奇他们说的虫害是什么，不过看到这几个当官对他们脸色不善，她耸耸肩跟着张子为走了。
　　“先找个便宜的客栈休息一下再说吧！”张子为无奈的苦笑。
　　季氏一族的人从进城开始早就看花了眼，一路上注意力都没从路两边的街道上移开眼，听到张子为的话立刻积极提出去客栈。
　　“我知道哪有！刚才我听到路边有个大娘说西城那边的客栈都便宜些，是专门给一些行脚的小贩提供落脚处的地方！”
　　听到有人这样说了，张子为也不犹豫，带着人就往西城走。
　　一问过去不是没房，就是价钱奇高。
　　“什么？一晚上一两银子？抢钱啊！”王林听到客栈的价钱对着掌柜怒目而视。
　　身后季氏的人忍不住撇嘴，你们也知道这是抢钱啊？
　　之前找他们要钱的时候怎么不觉得在抢钱。
　　掌柜眼皮子都不带掀一下的：“现在外面是什么样子想必各位都清楚，多少人削尖了脑袋都想进咱们通州城？这的客栈都不够人住的！”
　　王林很想硬气一点儿转头就走，但是刚才过来的路上已经问过好几个客栈了，真怕这次走了就要睡大街上。
　　“别看咱这里偏，但要不是之前订房的客人有事来不了，你们还住不上呢！”
　　掌柜十分淡定，丝毫不担心这样的说话态度会赶走客人。
　　张子为看着越来越黑的天色，叹息一声：“定了吧！”
　　掌柜的脸色立马阴转晴，笑呵呵的递给他们钥匙，又喊来小二带客人去房间。
　　这么多人安置也需要时间，马车和马匹也不容马虎。
　　想到马上就能卖掉这些马儿换点辛苦费，王林呲着牙还是给小二交了钱让人伺候好。
　　到了客栈，季长樱一家四口就齐刷刷的看着胡氏。
　　四双十分相似的眼中似乎都写着‘可怜巴巴’几个大字。
　　胡氏别过了头，就当没看见。
　　上次就算了，只当家里太辛苦，这才花钱买了两间房住，这次是万万不行！
　　这些钱等到了凉州还不够他们一家安置的呢！
　　季明学的眼神一眼又一眼的瞥向季丰收，那眼神似乎在说‘上啊小叔’。
　　季丰收捅捅季长樱，示意让她上。
　　季长樱捅捅周氏，用眼神示意周氏上。
　　结果周氏领悟错了意思。
　　“嫂子，阿樱找你有事！”
　　季长樱有那么一瞬间怀疑她娘是故意坑她的。
　　季丰收一把将她推了出去：“对，阿樱找你有事！”
　　季长樱：……
　　这爹娘绝对是亲的。
　　他们的小动作根本瞒不过胡氏的眼睛。
　　此时看到他们这没出息的样子，顿时翻了翻白眼：“别说了，不可能！”
　　季长樱脸一垮，拉着胡氏的手臂撒娇：“伯母~你看咱们现在跟乞丐似的！好不容易到了客栈，那当然是怎么舒服怎么来！”
　　“再说，回头我爹和几个衙役去卖马的时候，他这个形象知道的是卖马的，不知道的还以为是去偷马呢！”
　　季丰收：……
　　季丰益沉吟了一声：“还像上次那样要两间房吧！钱的事你不用担心，我来想办法。”
　　胡氏没好气地说：“说的好像我故意为难你们似的，咱们现在是个什么情况你们也都清楚，只此一次下不为例！”
　　季长樱和周氏两人高兴地一左一右拉着胡氏的手：“你最好了~~”
　　和张子为说了一声，胡氏忍痛花了二两银子要了两间普通房间，听说上房，更贵！
　　“月娘，我们明天再来找你，先走了！”
　　周氏点头，跟村里的几个大嘴巴挥挥手告别。
　　那几个人现在没事就爱凑过来找周氏玩，几天下来几个人关系处的竟然还不错。
　　她们和周氏道了别就跟着大部队去住大通铺了。
　　“这府城果然干什么都贵，要几桶热水竟然还要加钱！”
　　胡氏边交钱边叹气，一桶热水就要五文钱，她们这一家五个男性三个女性，全都收拾干净光是水费就交了三十文。
　　小二笑眯眯地接过了钱：“一共三十文不多不少！客官您不是咱这的不太清楚，咱们烧水的柴火都是买的，您几位要的水多也废柴，还要人专门烧热水，不收点儿辛苦费都是倒贴钱呢！”
　　“行了行了别说了，赶紧把水给我们送来吧！”
　　胡氏捂着胸口心疼极了，这咋进了城连柴火都得买，搁外面要多少捡多少！
　　尽管心疼钱，但是既然要花钱，胡氏还是选择花的痛痛快快舒舒服服的。
　　省的钱也花了家里人还跟着难受，她又加钱让小二送桌好饭好菜过来，让全家吃个痛快。
　　这下子大家果然惊喜多了。
　　一家人清洗干净又美美的吃了饭，躺下休息的时候忍不住从灵魂中发出一声喟叹：太舒服了！这才是人过的日子啊！
　　第二天一大早王林就迫不及待的过来敲门了。
　　“兄弟，咱今天要干正事！你的族人就等着卖马的钱好买东西呢！”王林的脸上是掩饰不住的兴奋。
　　季丰收休息了一晚精神抖擞，换上一身体面的衣服：“走吧！”
　　几个衙役和季丰收在一群人期待的眼神中，牵着马走出了客栈。
　　季丰收刚走，季明t学就有点按耐不住对外面的渴望，屁股下面像是长了刺儿，怎么坐都感觉不得劲儿。
　　季长樱也有些跃跃欲试。
　　“咱们也出去转转？”
　　胡氏早就预料到了她会这样说，说出了自己的想法：“现在毕竟是在流放，虽说那些官差对咱们客气几分，那也不能做的太过火了，我看今天也不会离开通州，你们娘仨先出去转转，等回来了再换明学他们出去。”
　　人一下子都走完只怕是官差该有意见了。
　　季明学一下子焉儿了。
　　季长樱咧着嘴笑：“好，我们会早点回来的！”

第71章 你不要看我们好糊弄
　　就是季长川平常再怎么镇定的人，跟着娘和姐姐出门的时候，脸上也忍不住扬起了幸福的笑容。
　　他们好久都没这么逛过街了呢！
　　看到前面不少人都在买东西，她们也凑了过去。
　　原来是卖豆花的！咸甜的都有。
　　“来三碗！一碗甜的两碗咸的！”
　　“好咧！”
　　小摊贩手脚麻利的给他们盛了三碗豆花，没地方坐三人就捧着碗蹲在地上，吃的一脸满足。
　　“真好吃！”周氏呲溜呲溜吃完了还有些不尽兴。
　　“那要不要再来碗？”
　　周氏摇头拒绝：“我还要留着肚子吃别的呢！”
　　这想法和季长樱姐弟两个不谋而合，三人于是飞快解决了手中的吃食，朝着其他地方出发。
　　季长樱一路观察过来，发现通州的吃食花样不少，而且听季长川的感叹，这里吃食的价钱比起他们以前生活的小县城竟也不算贵。
　　要知道这可是府城！
　　而且这里盐和糖的成色都不是很好，价钱却不便宜。
　　大料之类的只见到了花椒和胡椒有人贩卖，价钱也贵的离谱。
　　三人一路吃吃喝喝，手中也拿了不少吃的准备带回去给家里人。
　　走着走着就感觉前面变得水泄不通，周围的人都在七嘴八舌的说着什么。
　　“真是作孽，这些人估计都是今年遭了灾的人吧？”
　　“我看八成是那些人。”
　　“这世道普通人活的还没大户人家的畜生好···”
　　“这说不定也是他们的活路呢！被卖到大户人家做奴隶总好过饿死到外面。”
　　季长樱展开精神力看了一眼。
　　只见两排带刀的护卫护在左右，中间一排全是被马拉着的囚笼。
　　车子脏污不堪，木质的栅栏已经黑的看不出本来的颜色，里面密密麻麻的关着许多人。
　　不仅站不直身体，就连伸开腿的缝隙都没有，全都抱着自己的腿蜷缩在地上。
　　他们一个个衣衫褴褛，神情麻木，不关心自己的处境也不好奇这是哪里。
　　这些人还算是情况好的，还有一些人跟在囚笼的后面腿着走。
　　被一根绳子穿成一串儿，但凡有一个人走的慢一点就被骑在马背上的人给抽上一鞭子。
　　周围的人全都忍不住退开了一些。
　　季长樱赶紧拉着亲娘和弟弟也退到了一边，等待这一行人先走过去。
　　“唉，命如草芥啊···”
　　周围的人忍不住看着小声的叹气。
　　每次遇到天灾人祸，这些略卖人就去各地搜集难民，用最低廉的价格买人或者直接绑走，反手用低于市场一成的价格卖给各地的豪强富户当牲口用。
　　季长樱本来默默的看着队伍从自己的身边走过，只是她意外的看到了一张熟悉的人脸。
　　尤天明？
　　他被人用绳子绑住了手，脚步艰难的跟在后面，身子摇摇欲坠看上去状态不是很好。
　　在人群中搜索了一下，却并没有看到尤天明的两位家人。
　　怎么说都算是‘熟人’，季长樱感觉这人实在是惨了些。
　　她上前一步拦住了人贩子头头：“我想买人！”
　　季长川没想到姐姐突然拦人，愣了一下拉着周氏上前和她站在一起。
　　为首的那个人眼神狠厉一脸凶相，上下打量了一眼她们的穿着。
　　一身普通麻衣，虽然没有补丁还算整洁，但是浑身上下没有佩戴任何饰品，看上去就一副没什么钱的样子。
　　他忍不住眯起了眼睛：“知道我们是干什么的吗？要是敢消遣我，今天让你有去无回！”
　　周氏的脑子总是跟旁人不同，她听对方语气不善立刻撸起袖子：“咋的？你想干架？咱俩指不定谁打谁呢！”
　　屠海的脸上闪过恼怒，他没想到对方竟敢这么跟他说话，正准备喊手下过来教训教训，就见季长樱伸手拦住了周氏。
　　她看着屠海一脸正色：“我说了买人自然知道你们是干什么的，你就说这生意你做不做？”
　　“行！有种！去挑人吧！”屠海嗤笑一声，甩头让她去挑人。
　　季长樱眼神在囚笼中扫过，里面的人有一些渴望的看着她，有一些看她衣着简单又面无表情的收回了视线。
　　季长樱随手一点：“这个多少钱？”
　　“十两！”
　　“这个呢？”
　　“一样！”
　　季长樱一连问了几个，屠海的脸上闪过不耐，甚至都想好了等下怎么收拾她们，就见季长樱点到了一个病恹恹的人：“他多少钱？”
　　屠海瞥了一眼冷笑：“六两！我可没空在这里跟你磨磨唧唧，今天这人你买也得买，不买？还得买！”
　　说完他一摆手，一队带刀的护卫立马将她们围了起来。
　　季长川不知道姐姐为什么突然决定买人，但是还是决定支持，听到六两的价钱他上前一步：“你不要当我们好糊弄，这个人最多二两银！”
　　“其他的人不说十两值不值，但是这个人明显就要不行了，如果你不卖的话，这人死在你们的手里也是白白浪费钱。”
　　屠海看了一眼尤天明的样子，他站在那里身子都打飘，几个人指着他说了半天愣是没半点反应，看样子神志都不请了。
　　季长樱递给弟弟一个赞许的眼神：“就这个钱！不行就算了，城门外人多的是，大不了我们多跑几步。”
　　说着她拉着人就要走，那些侍卫立马伸手去拦，周氏看到外人朝姐弟两个动手哪还能忍。
　　一脚就把拦人的侍卫给踹飞了出去。
　　屠海大吃一惊。
　　怪不得这个娘们说话这么硬气，感情是个练家子！
　　他有心试探一下对方的深浅，摆摆手让侍卫全都上。
　　“动手可以，生死不论！”周氏说完这话把手中的吃食全交给季长川提着，握着拳头就上了。
　　屠海听到这话眉心一跳。
　　季长川一看娘和姐姐要打架，熟练的找个观战绝佳还不易被抓的位置钻了过去。
　　然后悄悄的露出头观看。
　　周氏和季长樱两人这一路打架打出的默契，先卸武器再揍人。
　　出手可以，不能白动手。
　　季丰收和满脸喜色的几个衙役刚卖完马回来，看到大街上一块儿地方被人围住，周围叫好声一片，忍不住凑了过去。
　　这一看不要紧，他竟然看到了自己闺女和娘子在里面打架？

第72章 你还真准备和他称兄道弟啊
　　季丰收当时就想退出去。
　　这场面一看自家人就没吃亏，对方可别找他赔钱就不错了，还是先走一步吧……
　　哪知道后面跟着的王林看到这个热血上头，拉着他就冲进去怒喝：“你们在干什么？光天化日之下这么多人欺负两个女眷！”
　　季丰收拼命地拉回自己的胳膊，无奈王林抓的紧，一脸气愤的看着动手的侍卫，根本没注意到他的动作。
　　和王林一起的几个衙役也十分仗义，一起冲过去帮忙。
　　看着场中明显一面倒的局势，屠海叫停了手下，下了马。
　　季长樱和周氏把身前的三个人甩了出去，脚边堆着的全是本次的战利品。
　　“娘，等下这些东西卖了咱们还能把房费给赚回来呢！要是伯娘知道了肯定很开心！”
　　周氏听到这个也开心，用力的点着头：“咱们等下就卖！”
　　季丰收听见这个眼睛一亮：“机灵。”
　　季长樱递给他一个‘那必须’的眼神。
　　屠海探究的眼神在三人身上。
　　这个男子说话的时候眉眼含笑，举止不拘一格看上去有几分市井油滑，不过为人应该不错，不然那些人不会帮他们出头。
　　屠海冷冷的看着他们：“打伤了我们的人，拿了我们的刀具现在就想走？”
　　季丰收笑呵呵的上前，行了一个文礼。
　　季长樱感觉她爹脸上仿佛写了一句话：退下！我要开始装X了。
　　“小人季丰收，这是小女，这是拙荆，不知道何处冒犯了阁下，让阁下在这大庭广之下让众多属下殴打她们母女二人？”
　　屠海吃惊的看着季丰收，他没想到对方竟是个读书人。
　　要不是现如今的皇上开创大历朝，灭了垄断书籍的世家、推崇读书、创办科举，恐怕这辈子他也跟读书人说不上话。
　　毕竟才过去二十多年，很多人活一辈子连书的皮毛都没摸到。
　　这一家三口看着普普通通竟然有名有姓还有读书人……
　　屠海又回想了一遍季丰收的话，忍不住觉得对方真不愧是读书人，这花花肠子就是多！
　　睁着眼睛说瞎话，白的都能说成黑的。
　　知道了对方的身份，屠海t态度立刻就好上了几分：
　　“虽说我们之间有些误会，但是说殴打可就过了！这周围都是人，你要不要看看自己在说什么？”
　　季丰收一脸正气的样子一收，换上了笑脸：“兄弟，搞了半天是误会呀！你早说嘛！”
　　两人说话的功夫，尤天明‘嘭’的一声倒在了地上。
　　季长樱看了他一眼，扯了扯季丰收的袖子低声说：“我认识这个人。”
　　多余的话没有说，季丰收了悟。
　　他看着屠海笑嘻嘻的说：“要不我找个地方咱们喝上一杯？有啥误会是一顿酒解决不了的？一顿不行咱两顿！”
　　季丰收豪迈的开口，看上去十分阔气。
　　他这样反而让屠海感觉十分接地气，他观感好了一些。
　　瞥了一眼躺在地上生死不知的人，屠海在心中衡量了一下价值。
　　沉吟一下开口：“今天这事确实是误会，在下名字叫屠海，是个大老粗，也讲不了那么多虚礼，那个人给你们留下就当赔罪了！今天还有要事在身，改天再遇一定讨杯酒喝！”
　　说完他上马握紧了缰绳。
　　季丰收满脸热情：“咱哥俩儿谁跟谁，到时候保证酒管够！”
　　“一定！”
　　屠海深深的看了他一眼，骑马走了。
　　侍卫把尤天明和一张契书扔到了季长樱面前，眼神瞥季长樱怀中的刀，但是苦于屠海没有放话，眼含不舍的走了。
　　“爹，你还真准备跟他称兄道弟啊！”
　　虽说她们刚才也没下杀手，但怎么说都不像是能握手言和啊！
　　怎么见人就喊兄弟，人家认吗？
　　季丰收眼神狡猾：“不过两句场面话又不要钱，你看我留地址了吗？咱们一天一个地方，想找我喝酒？先找的到我再说吧！”
　　季长樱啧啧开口：“油腔滑调。”
　　“爹这叫留一手！他要是真能找到爹，也不过是喝顿酒的事，怎么算我都不亏。”季丰收摇头晃脑，对自己十分满意。
　　周围的人也散开了，季长川颠颠的跑了过来：“我可没给你们拖后腿！”
　　季丰收揉了揉他的脑袋：“干的不错继续保持。”
　　王林指着地上的人：“这怎么把这人扔给你们就跑了，不会有什么问题吧？”
　　季长樱叹了口气：“王叔，你帮我把他抬回去成吗？我找个大夫给他看看。”
　　王林也叹气：“也不知道你们要这人干啥，多费钱啊。”
　　说完喊上人把他抬走了。
　　季长樱和周氏把这二十把刀具全交给了季丰收，让他拿去卖掉换成钱。
　　她们娘仨提着吃的打算回客栈。
　　路过药堂时请了一位老大夫去看病。
　　胡氏没想到他们出去一趟还带了个人回来，不过看到尤天明神志不清的躺在床上，嘴里哭喊着爹娘爷爷，也说不出什么责备的话。
　　“受了刺激惊吓过度，再加上多日不曾进食，能撑到现在已经是命大了！等下取药回来，三碗水煎成一碗给他灌下，再煮点米粥和好进食的东西喂给他，过两日再看。”
　　老大夫珍过脉后唰唰开了一张药方递给季长樱。
　　“谢谢。”季长樱伸手去接药方，大夫却捏着不松手。
　　“诊金二两。”老大夫笑眯眯开口。
　　胡氏恍然大悟，找黄大夫看习惯了，竟然忘记了正常看病是要诊金的！
　　真是罪过！
　　她赶紧拿了二两银子递给了老大夫。
　　“明浩，你去跟着大夫抓药。”
　　“是！”
　　听到父亲的吩咐，季明浩送大夫出门，顺便取药回来。
　　等人一走，一家人看着季长樱等她解释。
　　“我认识他，要不然也不能随便捡人回来，之前他和家人在一起，这次只有他自己，还被人当成货物一样卖，估计是家里出事了...”
　　胡氏叹气：“可怜见的。”
　　季长川把手中的吃食拿给大家先吃着，没等多久，季明浩就和季丰收两人一起回来了。
　　到了房间季丰收把一个灰扑扑的钱袋子递给了胡氏：“这是娘子和阿樱今天出门赚的。”
　　胡氏疑惑的接过去，入手感觉手里的钱袋沉甸甸的，打开一看眼睛瞪大了：“老实交代，你俩出去半天的功夫都干啥了？！”

第73章 差距够大，不能再拉仇恨
　　周氏一看不好，立马指着季长樱说：“阿樱说干啥我干啥，你问她！”
　　季长樱：……
　　这回是故意的吧？
　　“那什么，我就是想着买他回来，结果卖人那个看我们穿的不好说话可难听了，然后我娘撸起袖子就上，我哪能看我娘被人欺负！只好被迫跟着上了，就··就顺手把对手的刀给夺了，让我爹拿去卖···”
　　季长樱的声音越说越小。
　　周氏一边听一边在脑子里重复一遍季长樱的话。
　　她怎么感觉听着怪怪的？好像有哪里不对劲儿。
　　季丰收看着两人互相甩锅，忍不住干咳一声：“这都过去了就不说了，那些刀的质量不错，保养的也好，一把刀卖了八百文！”
　　“这一下子就有十六两入账，咱们不仅把昨天花的全挣了回来，还能多买点鞋子粮食之类的呢！”
　　要是再来几次，这一路上吃喝不愁了还。
　　也不知道这活儿能不能多来几次，到了凉州说不定还能指着这个发家致富呢！
　　只是这话他可不敢说。
　　季丰益有种深深的挫败感。
　　身为一家之主，没了纸笔和稳定的生活环境，他目前竟然成了全家最无用之人。
　　胡氏深深叹了一口气：“咱是缺钱，但也不能这么整天拿命博，弟妹就不说了，阿樱这样以后可咋办哦！”
　　季丰收听见这个就头疼，瞥了一眼仿佛坐在阴影里的亲大哥：“大哥，咱们卖马的钱已经到手了，我算账可不太行，就指望你给族里的人分一分，咱俩先走？”
　　季丰益精神一震：“让我来？”
　　季丰收一脸理所当然：“那肯定得你来！而且我今天在早市上还遇到了卖牛车的，问了问价钱我感觉还不错，你可是一家之主，我正想跟你商量要不要买一辆呢……”
　　两人边说边往外走。
　　季明轩性子温和找小二要个灶火熬好了药给尤天明灌了下去，中间又给喂了熬得粘稠的粟米粥。
　　直到晚上尤天明的意识才逐渐转醒。
　　睁开眼看到客栈的天花板时，他有一瞬间以为自己到了地下。
　　“咦？你醒的还挺巧，刚好要吃晚饭了。”
　　季长樱端着药碗进来放在桌子上。
　　尤天明扭过头看到她很吃惊：“是你？”
　　季长樱点头：“咱俩多少有点缘分在身上，要不是我给你捞回来，这会儿说不定你已经被那些人扔乱葬岗了。”
　　“不用太感谢我，救你花了五两银子，到时候记得还我就行。”
　　尤天明神色落寞：“我现在五个铜板都没有。”
　　“那就先欠着吧，以后有钱了再还。”
　　听到他穷成这样季长樱早有心理准备。
　　看着她不甚在意的样子，尤天明怔了一下：“你就不担心我还不上？”
　　“曲家人，这点钱都挣不来？”季长樱笑吟吟的看着他。
　　尤天明脸色大变：“你什么意思？我听不懂！”
　　季长樱摊手：“别装了！你明知道上次我和朋友见过你家里人，我们从牢里下去的时候，没多久就走到了咱们相遇的地方。”
　　“除了曲家人，我想不出还有谁对那里那么熟悉。”
　　尤天明神色不变：“什么曲家直家，我听不懂你在说什么！”
　　“你熟悉的可不只是那里弯弯绕绕的路，还有出口的标记和机关！现在想来当初你每次躲机关的时候看似狼狈，实际上力度和距离拿捏的刚刚好。”
　　“难怪当时谢司珩不说话，估计早就看出来了！就我当时傻乎乎的，还真以为你躲的吃力呢！”
　　季长樱的话说的很笃定，她当时重走那条通道就全都想通了。
　　谢司珩没说，她也没问。
　　想也知道曲家人这么遮遮掩掩的肯定是摊上了大事儿。
　　“我这人说话直来直去不爱绕弯，我也不需要你承认，自己心里有数就好。”
　　“药凉好了你自己喝，歇着吧！”
　　季长樱说完拍手就走。
　　尤天明看着她出门的身影一下子瘫倒在床上。
　　她说的一点都没错。
　　他是曲家人。
　　前朝时盛极一时的曲家，全族上下一千多口人，被前朝皇帝收押送去修皇陵。
　　最终皇陵修好，却也被前朝皇帝给杀死在帝陵的陪葬坑里。
　　整整一千多人，活下来的不足百人。
　　他们隐姓埋名改头换面躲到了深山老林的里生活，娶妻生子安居乐业。
　　却最终迫于生计不得不做一些精巧的木工活来养家糊口。
　　没想到因此再次被人盯上，全族的人再次被看管起来。
　　直到他五岁那年，才被送往五合山看守。
　　整个曲家到了最后不过剩下他们爷孙三人，却也难逃一死。
　　现在，曲家全族一千三百二十口人，仅剩他一人。
　　尤天明屈膝抱住了自己，紧紧的咬紧着牙关才没哭出声来。
　　——
　　眼看着这次多了一个人，地铺都不好打，胡氏狠狠心又开了一间房给他们住。
　　“这通州真是t吃钱的地方，咱也不知道什么时候能走。”
　　胡氏交了钱之后心里直犯嘀咕。
　　张子为也想走啊！
　　但是有什么办法呢？这才刚过了一天他哪敢去县衙问。
　　不知道的还以为他一个小小的解差催着人家府衙办事呢！
　　季丰益满面春风的和季丰收一起回来了。
　　一进门季丰收赶紧回身看了看左右，确定周围没人关上门，强按住内心的激动看着众人：“你们猜这次卖了马儿咱们有多少钱？！”
　　季丰益含笑看着他们，一副我知道但我就不说的表情。
　　胡氏一看这个忍不住咽了咽口水：“多少？”
　　季丰收尽管压低了嗓子，但还是难掩内心的激动：“咱们家分了三百八十四两！”
　　除了季长樱和周氏外，其他人全都欣喜若狂：“这么多？！”
　　“那当然，咱们这次缴获的马匹质量不错，一匹马按照四十两的价钱卖出，一共十六匹就是六百四十两银子！”
　　“咱们出力最大，所以分了六成。就这，族长他们还一直说拿少了，想再给咱们补点儿，但是我拒绝了。”
　　尽管当时出力最多的是阿樱和周氏，但是这差距已经够大不能再拉仇恨了。
　　剩下的钱族内出力的人分一分，每人到手的也不过是十几两。

第74章 早死晚死选一样
　　再说，族内就连给衙役的辛苦钱都不让他们出，已经够意思了。
　　有了这些钱打底，胡氏浑身都是底气。
　　晚上盘算着这次出发要采购的东西，心里安定多了。
　　“咱们现在这个情况穿的好坏可以不讲究，但是鞋子可不能马虎！明天我去问问铺子里有没有皮靴，咱们一人来上一双！”
　　“好点的棉花也得买点，上次买的那些旧棉花现在不太冷还能凑合穿穿，要是到了凉州你们一个个冻坏了可不行。”
　　“布的话，内衬就买柔软的棉布，外面套麻的就成，耐磨还耐穿···”
　　胡氏絮絮叨叨的说着自己的打算，脸上全是轻松地笑容。
　　之前别看三百多两说起来挺多的，但是家中可是有九口人！这一路上吃穿行走，到了地方落户、买地、盖房子哪样不要钱？
　　胡氏嘴上不说，心中翻来覆去的都不知道琢磨多少遍了。
　　这次卖马的银子一到手，她这心里真是要高兴疯了。
　　“爹不是说要买个牛车？到时候咱多买点东西也好放，路上大家也能轻松一点儿，钱的事儿您别担心，我这还有黄老给的小金饼呢！”
　　季长樱拿出一块金饼放在胡氏的手里，她也没拒绝，笑吟吟的说：“这哪能一样，这些存着以后都是你的嫁妆，等你出嫁前伯娘都给你。”
　　周氏大大咧咧地说：“只管花！不够我挣钱再给阿樱补上。”
　　季长樱一左一右揽住两人：“我还是孩子呢，我才不要嫁人！就跟着你们！”
　　胡氏嘴上说着：“姑娘大了哪有不嫁人的！”
　　脸上却已经笑成了一朵花。
　　周氏也不管她们在说什么，只跟着一脸傻笑。
　　季氏一族出力的那些人都分得了一些银钱，第二天就按捺不住一家出一个出去买吃的用的。
　　季丰收和季丰益两人经过商量后，决定还是买一辆骡车。
　　骡子比牛的用处要多一些，而且耐力好、脚程比牛快，拉车也足够了，很适合他们现在赶路用。
　　确定好了之后也不再耽误，季丰收带着三个侄子和小儿子就出门去‘涨见识’去。
　　实际是带他们学习一下，如何正确地的‘买东西’。
　　当兄弟四人看到季丰收唾沫横飞的把一辆骡车从二十五两砍到了二十两，最后还让人送了两袋麸皮喂骡子后，四兄弟感觉受到了冲击。
　　为什么觉得自己之前买东西的样子像是冤大头？
　　“看见没有？既能挣钱又会花钱才是会过日子的好男人！别傻傻的人家要多少就给多少，那叫冤大头！人家不宰你宰谁？”
　　季丰收得意的牵着骡车走在路上，心情极好。
　　季明轩肃然起敬。
　　以前只觉得小叔不务正业，没想到这一路上他发现小叔竟然对庶务十分精通，倒显得他们几个读书人有些不通人事了。
　　季明浩眼睛从没这么亮过：“小叔，买骡子的时候怎么挑选才能确定自己挑中的骡子是好骡？为什么你转了那么久相中了这一头？”
　　季丰收那叫一个得意：“昨天卖马的时候我就跟收马的掮客问过这里面的道道！首先，你得看外形，听没听过一句话？‘长脖骡，长尾马，见了就买下’····”
　　几人听的专心致志，一边听一边问问题。
　　回到客栈季明浩找小二要了一点纸笔就坐在屋里奋笔疾书，把季丰收讲的‘要点’全都记录了下来。
　　季长樱看到他在写东西的时候，还在感叹三哥竟如此努力！
　　结果看到内容之后她震惊到忍不住念了出来：
　　“腰长腿细，一老不成器···”
　　“窄蹄骡子宽蹄马……”
　　“先看四条腿，后买一张皮···”
　　季明浩低着头洋洋洒洒写了一页纸：“对！这全都是小叔学来的生活经验，我没想到只是买头骡子竟也包含了这么多学问，值得学习！”
　　他吹干了纸上的墨迹，小心的把纸叠起放置到一边叹气：“可惜这纸笔用起来不方便，当时没能记下来，现在有的已经记得不甚清楚了。”
　　季长樱：“····”
　　没想到三哥还有这个爱好。
　　不过这倒是小事：“回头做个炭笔，再把纸裁成一样大小，用绳子穿起来挂在腰上，你想什么时候记就什么时候记。”
　　季明浩眼睛越听越亮：“此计可行！”
　　晚上张子为一脸愁容的回来，看样子在县衙那边还是没有进展。
　　“幸亏这次咱们帮着丰收兄弟把马卖掉挣点辛苦费，不然真是待不下去！说不定还得跟城外的那些流民一样睡官道上呢！”
　　王林忍不住抱怨了一句。
　　张子为皱眉：“城外的人越聚越多，设立的粥棚马上就不够用了，听说今天城外的人为了一口吃的就已经打上了，这样下去迟早生乱。”
　　只是府衙现在应该遇到事情，根本抽不出空来管流民。
　　张子为有心帮忙，但是根本进不去府衙大门啊！
　　两人一起叹气。
　　晚上睡觉前季长樱照例放出一丝精神力盯着周围，结果看到了街道上房顶之间有一个小小的黑影正在上面穿梭，速度极快十分熟悉。
　　季长樱看到那个身影脸色一沉，穿上鞋子直奔客栈后院。
　　刚刚站稳，黑狗就从房顶跳到了她的肩膀上：“唧唧！”
　　黑狗语气着急，季长樱脸色凝重：“方向？”
　　黑狗朝着东边一指，季长樱感觉到周围没人就把黑马放了出来，骑马朝着谢司珩他们的方向跑去。
　　进城前，黄老看他们人多不想在城门口浪费时间，就和季长樱说了一声留下他们的落脚的地址先行一步。
　　但黄老总觉得季长樱的良心不多，于是决定把黑狗‘压’他手里，什么时候季长樱去找他们，什么时候赎猴。
　　季长樱毫不犹豫的把黑狗卖了，她告诉黄老有事可以让黑狗找她，或者让黑狗带路也成。
　　现如今半夜来找肯定不是什么好事。
　　——
　　此刻城东一处小院里。
　　黄老看着院子围墙上、房顶上和院子里到处站着的杀手神情紧张：“死丫头不在这里，咱俩现在怎么打？你现在要是再动内力神仙难救啊！但不动手现在就得死，将来死还是现在死总得选一样。”

第75章 配合不算默契但鸡飞狗跳
　　谢司珩知道他一紧张就话多的毛病。
　　把自己的袖子从他的手心里抽出来：“我选择不死。”
　　他要好好的活着回去，该死的人不是他。
　　“我当然知道不死更好！但是咱们说了不算啊！”
　　黄老不敢轻举妄动。
　　谢司珩冷笑一声：“看起来这次是下血本了，我才一个人你们竟然来了十个。”
　　其中一位死士神情淡漠：“得罪了。”
　　说完两人就一起动了手。
　　谢司珩把青玉哨子放在嘴里有节奏的吹响，手中拉弓射箭，每次都是三箭齐发。
　　黄老一边狼狈的躲闪，一边嘴里骂骂咧咧的扔毒粉：“你们这些狗日的！我这把年纪不给我睡个好觉就算了，还半夜被你们提着刀在身后追着砍，我不要面子的啊！”
　　这次的死士有备而来，早就吃过了解毒药。
　　此刻看到毒粉只感觉影响到了视线，半点不担心自己会中毒。
　　但是没想到没一会儿的时间就感觉自己身上奇痒无比，像是有成千上万只蚂蚁在撕咬一般，只想让人狠狠的抓一抓。
　　死士的耐力都分外强韧，即使如此也还能忍，继续提着刀砍。
　　黄老也不干别的，就上蹿下跳的扔毒粉，伤害不大但是特别的干扰视线。
　　“死丫头！再不来你的三千两就飞了！”
　　伴随着黄老的哇哇乱叫，马蹄声也清晰的传了过来。
　　季长樱从马背上跃到墙头，一眼就看到了院中的情景。
　　她拿起手t中的弩箭朝着距离谢司珩最近的一个人射了过去。
　　对方刚刚躲过谢司珩的箭，却没躲过力度强劲的弩箭，肩胛骨一下子被射了一个对穿。
　　黄老感觉到身后多了动静，扭过头正要高兴的喊她，结果只一眼就差点一屁股坐地上。
　　那个全身漆黑只露出两个眼窟窿和嘴巴的人是谁？
　　“老头！你的左边！”季长樱没想到都这个时候了黄老竟然还敢发呆，朝着他旁边又射出了一箭。
　　黄老这才反应过来：“你、你！”
　　“嘘！我的名字是雷锋！”
　　季长樱阻止了他喊自己的名字，手中祭出自己的双刀就上了。
　　谢司珩没理会那边的闹剧，口哨声越来越急促。
　　不多时天上一道尖利的叫声响起。
　　“呖！！”
　　所有人都忍不住抬头去看。
　　谢司珩嘴角勾起，放下了脖子中挂着的玉哨。
　　此刻在距离这座院子一条街的地方，巡逻的差役听到这边的动静神情一凛：“那边有情况，去看看！”
　　“是！”
　　一队差役小跑着就往这边赶了过来。
　　小院子里。
　　天上的鸟儿翅膀展开有两米长，飞到这里在头顶盘旋了两秒，然后翅膀一收俯冲下来对着谢司珩周围的人发动了攻击。
　　“海东青！”
　　几个死士忍不住看的心下一沉。
　　季长樱趁机把手中的弩箭扔给谢司珩：“接着！”
　　还没扔到谢司珩的身边就被海东青抓住，然后它飞了一圈朝着季长樱的脑袋上扔去。
　　“墨玉！给我！”
　　谢司珩喊了一声，半空中的海东青又俯冲下来，把弩箭抓住扔回给谢司珩。
　　季长樱惊呆了。
　　这鸟、刚才竟然趁着抓弩箭的功夫，踩了她、头、上一脚！
　　有了海东青的加入，那些死士下手更加的凌厉了。
　　但是没多久他们身上那股抓心挠肺的痒意越忍越难受，让人恨不得生生刮掉一层皮下来。
　　“你们以为我这是毒吗？我这是特制加强的痒痒粉，越忍越痒！越痒就越想抓，抓了就停不下来哈哈哈哈！！”
　　黄老看到他们不自觉的开始抓身上，忍不住畅快的笑了。
　　季长樱手下不停。
　　这些死士的身手十分不错，她可没黄老那么心大。
　　“攻他腋下三寸！”
　　“右边！膝盖上方一指距离！”
　　谢司珩这边的压力骤减，分心看了一眼季长樱这里。
　　死士的动作飞快，他忍不住提醒季长樱如何对敌，几乎就是他的话音刚落下，季长樱的攻击也到了。
　　她全身心的沉浸在这场生死搏斗中，出手的速度和攻击的招式随着对方的出手也越来越熟练，很快就抹了几个人的脖子。
　　海东青每一次冲下来必会带走一爪子血肉，搞得死士烦不胜烦，拿剑去杀的时候它又凌空飞起，就在天上谁也奈何不得。
　　不搭理它，它就在天上盘旋着，找准机会下来给几爪子，看的黑狗的好胜心被激了起来。
　　季长樱打斗的时候，它趁人不备直击对方面门专攻眼睛。
　　没躲过，它的爪子带走一片血红，如果把它甩了出去，它的身子在半空中迅速扭转，调整方向落地后一个弹跳换个对象抓。
　　用剑去砍它，黑狗的身子灵活面积又小，攻击它就要放弃对面的对手。
　　于是除了海东青之外，黑狗也成了这些死士最厌恶的对象之一。
　　眼看着这十个死士在他们不算默契但鸡飞狗跳的配合下倒下的越来越多，大门被人哐的推开了。
　　“什么人？！竟然在此行凶？！！”
　　一众衙役早在外面就听到了这里喊打喊杀的声音，到这里直接破开了大门。
　　一进门就看到地上躺着好几具身着黑衣的尸体，顿时全都戒备了起来。
　　“三水！快赶紧回去通知府衙！咱们摊上大案子了！”
　　领头的黄兴压低了嗓门，吩咐手下回去报消息。
　　名叫三水的人回答都没顾上，扭头狂奔。
　　死士看到府衙的人来了顿时眼神凌厉，互相对视一眼看懂了对方眼中的意思。
　　其中一个朝着这群差役就冲了过来，速度极快。
　　“我们是府衙的差役，到了现在你竟还敢对我动手？！”
　　黄兴看到对方的速度心中一紧，他反手去挡招，却看到自己手中的刀，断了。
　　其他的人见状心中惊骇，忍不住高呼：“冲！拿下他们！！”
　　黄兴的心却重重一沉。
　　行家出手就知道有没有，他连人家一招都没接住，这次只怕不好对付。
　　季长樱飞快的解决掉手中的人，朝着这些衙役就奔了过去。
　　“让开！！”

第75章 气人的本事不分上下
　　看到季长樱朝着他们奔了过来，这些衙役一时间也反应过来这个从头黑到脚的人是帮助他们的，赶紧向后撤了一些。
　　季长樱和死士交手快的人都看不清楚。
　　剩下的两名死士打算速战速决，趁着这个机会赶紧杀掉谢司珩。
　　黄兴他们站在一边一时间竟然不知道该帮谁。
　　两边出手都是死手，他们看谁都不像是好人。
　　就连刚才跑过来帮他们的这个人，看上去藏头露尾的，比对面裹的还严实。
　　“咱咋办啊？”黄兴的手下小声的问他。
　　“先看看再说，也不知道三水什么时候带人过来！”黄兴握着手中的断刀一点安全感都没有。
　　按照他们的身手，根本就拿不下这些人。
　　在季长樱和谢司珩的配合下，剩下的这三个死士也倒了下去。
　　院子中突然诡异的安静了下来。
　　谢司珩厌恶的擦了擦脸上的血迹。
　　他伸出手臂，海东青缓缓的落在上面，亲昵的蹭了蹭他。
　　谢司珩从怀中掏出一封早就写好的信，装进竹筒，绑在海东青的脚上，摸了摸它的头：“交给你了，去吧！”
　　海东青腹腔发出一声咕噜，像是在回应他一般，然后直冲云霄，在空中盘旋一圈朝着京都的方向破空而去。
　　看着海东青飞走，谢司珩感觉浑身的紧绷感陡然一松。
　　“早就说了让你早点送信回去啥事没有！现在知道送信了吧？”
　　黄老看到他送信回去，顿时感觉肩上的担子一轻。
　　按照海东青的速度，恐怕不出两日的功夫就会有回信了。
　　谢司珩看着天上：“即便如此，凉州之行不会变。这次他们是被水灾耽误了行程，下次可就不会等我们进城再动手了。”
　　季长樱实在是忍不住了：“你干了啥天怒人怨的事儿？下这么大血本杀你？”
　　谢司珩冷笑：“我也想知道。”
　　季长樱不信：“你啥都没干人这么拼命的追杀你？”
　　黄老的小眼神里写满了不信：“你该不会杀了人家的爹娘，抢了人家的小娘子吧？”
　　不然能这么招人恨？
　　谢司珩强按下自己翻白眼的冲动。
　　这俩气人的本事真是不分上下。
　　他缓缓吐出一口气：“能不能洗洗你那乱七八糟的脑子？”
　　“急了，他急了！”黄老指着谢司珩一脸被我猜中的表情。
　　季长樱看看这个又看看那个，不发表看法。
　　“那什么，我得看看今晚我挣了几位数，就先不跟你们掺和了啊！”
　　说完她准备去搜刮那十个死士的身体。
　　黄老一看她又在男人身上瞎摸，忍不住凑了过去：“让我来！”
　　季长樱警惕的看着他：“说好的全归我！”
　　黄老气急：“你这丫头咋这么抠门？！分我一点能咋的？光给你的几千两银票，就够你吃一辈子了！”
　　季长樱摇头：“那不行，够我吃一辈子，不够我娘、我爹、我弟弟吃一辈子啊！而且我家那么多人呢。”
　　黄老一时间心情极度复杂。
　　这么贴心的小棉袄，他也想要。
　　但他没有，所以他心里不平衡了。
　　“你看我现在穷的，钱都给那小子嚯嚯完了，这样吧！人我来搜，咱俩三七分，你七我三行了吧？”
　　“一九分，这还是看在咱俩处了这么久的面子上，不然我让黑狗来，一个铜板儿都不用给！”
　　季长樱看着黄老说的可怜，忍不住动了恻隐之心。
　　按照黄老对季长樱的判断。
　　他琢磨着就算季长樱和他讨价还价也应该是二八分，结果没想到对方一口气一九分，还一脸爱要不要的表情。
　　眼看着两人分赃不均要翻脸，旁边的黄兴突然出声：“谁也别想分！全都跟我走！”
　　黄老和季长樱两人齐刷刷的看着他。
　　黄兴紧了紧手中的刀，气势弱了两分：“你们动静这么大，想瞒也瞒不住，得去一趟府衙说明情况。”
　　正说着门外哒哒哒整齐划一的脚步声传来，司马带着一百武器精良的守卫冲了进来，一进门就四散开把这里围住。
　　“把他们给我拿下！”
　　司马一进门就看到了裹得严实的季长樱，这身打扮实在是‘亮眼’，想让人看不见都难。
　　“且慢！”谢司珩上前一步。
　　“我们自去府衙，就不劳各位动手了。”
　　黄老也整了整衣服：“去就去呗，多大点儿事。”
　　季长樱一把捞起黑狗放在肩膀上，走到黄兴身边的时候忍不住指着地上的死士提醒他：“我好歹救了你们一把，这些t人可别忘了给我带上哦！”
　　司马忍不住挽起袖子：“你当我来请你们去府衙做客呢！给我老实点儿！”
　　季长樱把眼神放在他身上，上下打量了一眼：“哦。”
　　司马气个半死，黄兴赶紧上前把刚才的情况给他说了一遍，司马神情一震：“翅膀展开两米长的大鸟？叫声什么样的？”
　　黄兴努力的回想了一下，把海东青的体态长相说的又清楚了一些。
　　司马整个人都惊了。
　　那不是海东青么！
　　当今天下除了皇上和长公主，再没有第三只了。
　　这、这怎么在他们手里？
　　司马脸色凝重：“检查一下这些黑衣的来路，确定一下身份，等下全都抬去府衙，我先回去告知刺史！”
　　尤其是这三个人，到底是什么身份？
　　长公主在半个月前已经下葬，能够继承海东青的应该是长公主膝下唯一的儿子宣平候世子。
　　但那位此时不是应该在京都么？怎么会在距离这么远的通州？
　　司马感觉脑子乱糟糟的， 真如黄兴所言，他们这是摊上大事了！
　　黄兴带人检查了一下就抬上那些黑衣人的尸首跟在后面朝着府衙去。
　　等这边没了动静，周围的人家才悄悄打开一条门缝，往外看了一眼就赶紧关上。
　　刺史此刻也没睡觉，正跟长史、司户、司田等等一众下属在低头翻书。
　　议事房里书籍被放的到处都是，每个人都在书海里畅游。
　　“岂有此理！看了两天竟没找到一条治理虫害之法，这也不行那也不行，难不成就等着今年的粮食减产吗！”

第77章 火烧屁股非常急
　　长史手中翻书的动作不停：“如果实在不行，只能如实上报了。”
　　刺史发完脾气也冷静了下来：“找！继续找！我就不信还治不了它了！”
　　今年本就遇上了水患，倘若通州的粮食再减产，皇上只怕是要被气出一个好歹来。
　　现在这个局势皇上一旦倒下，那个后果想想都让人直哆嗦。
　　刺史赶紧甩甩脑袋打起精神继续看书。
　　“报！！司马大人在东城的一座小院里，抓到了三位行凶的人。”
　　侍卫一进门就低下了头，把下面传上来的消息报告给刺史听。
　　现在正是心烦的时候，刺史听到这个消息不耐烦的挥挥手：“先关牢里有空再审。”
　　“可···可司马说他们身份有点不一般，要请大人定夺。”
　　这话让埋首看书的人全都抬起了头。
　　“身份不一般？有多不一般？难不成是哪位王孙贵族跑到咱们通州城来行凶杀人了不成？”
　　小小的侍卫怎么知道具体的详情，刺史看了他一眼叹了口气把手中的书籍扔到了桌上：“罢了，你让司马把人带来！”
　　“是！”
　　手下领命而去，不多时司马带着人过来了。
　　中间三人并排走着，走路的姿势一个比一个闲适。
　　谢司珩一手背在身后一手在前，身姿挺拔看上去像是在游园。
　　季长樱和黄老目不斜视，四平八稳的好像只是路过这里。
　　司马带着一众手下在身后心中忐忑脸上不免露了几分，一路都走在三人的身后像是护卫似的竟也没半点察觉。
　　刺史光是瞥了一眼司马这个德行，就忍不住瞪他：“那三个行凶的，就是他们？”
　　司马没看到刺史的眼神，赶紧上前躬身回答：“是的大人！还有十位身着黑衣武功高强的人在和他们过招，只是对方不敌全死于他们之手。”
　　摆摆手让后面抬着尸首的几个人过来，把人放在议事房的门口。
　　一群大人看见这个眉头紧皱，赶紧把手中的书籍收拾到一边，生怕沾上血迹。
　　季长樱往前凑了凑，看到他们正在看一些关于农学的书，忍不住对这群人刮目相看。
　　深夜还在看书，这些大人可真刻苦！
　　“经过检查，这些人身上没有任何身份标识，但身上穿的料子非同一般，身手高强，手上有茧子，全身上下都有被训练过的痕迹，武器是统一佩剑，牙齿藏毒，可以断定这些人不是普通老百姓，像是··像是贵族豢养的死士。”
　　刺史眉头紧皱。
　　竟然还牵连到了死士？
　　他眼神在三人身上流连，看到季长樱的黑头套眉心狠狠的皱起：“藏头露尾的鼠辈！来人，把她头上的东西给我摘了！”
　　季长樱没想到好好的这咋就突然看她不顺眼了呢？
　　一开始她只是不想让死士记住她的脸，后面就纯粹的忘记取了。
　　谢司珩伸手一挡：“那些人是冲我来的，我这位朋友是怕那些人记住她的脸给家里带来麻烦，这才掩饰一二，有什么问题你不妨直说，我想她什么样跟案子无关吧。”
　　刺史这才认真看了他一眼，只这一眼就大惊！
　　“宣平侯世子？！”
　　作为从三品的上州刺史，辛仲远可是参加过宫宴的，曾有幸见过长公主的爱子一眼。
　　作为混迹官场的老油条，那些王孙贵族只要见过一次那必定是要牢牢记在心里的。
　　免得见面不相识，那可是官场大忌！
　　但是没想到，他竟然在通州看到了活的！
　　司马听到刺史亲口承认，一个激灵看向了谢司珩。
　　他竟然蒙对了！
　　刺史身旁的几个人全都凑了过来，一双双眼睛齐刷刷的看着谢司珩。
　　“等等！你可有身份证明？”
　　辛仲远看到了谢司珩那半张脸上丑陋的伤口，大脑迅速的冷静了下来。
　　黄老看到有人认出了谢司珩，嘚瑟极了。
　　自发地找个椅子坐了下去：“没想到你这官儿当得还有点眼力见儿，我还就怕遇上不识货的呢！既然认出来那就好办多了！小子，赶紧把你的鱼符拿出来给这几位大人瞅一眼。”
　　谢司珩的拳头握紧了，冷声说：“鱼符丢失了。”
　　黄老屁股都没坐热，从椅子上弹了起来：“鱼符丢了？！”
　　谢司珩思绪回到了出事那天。
　　变故起的那夜，他对宣平候根本没有设防。
　　喝下了宣平候亲手端给他的那碗下了药的茶，随即就变得浑身无力，但是意识很清醒。
　　他清醒的看着父亲把他身上所有能证明他身份的东西全拿走。
　　捏着母亲的嘴巴灌下一碗药，然后母亲就开始口吐鲜血。
　　然后那人又对他挥起了屠刀，他脸上从耳后到嘴巴的那一道伤疤就是宣平候的杰作。
　　那一刻他看着宣平候脸上畅快的笑意，竟然发觉他好像从来没有看清过他。
　　“没有鱼符有别的也成，听说世子是皇上的亲卫，总有腰牌吧？”
　　“没有！”
　　刺史的脸色出现了为难之色。
　　司马赶紧上前低声说：“黄兴说他亲眼看到了他身边有海东青。”
　　谢司珩听的到，他面无表情开口：“此刻不在这里。”
　　刺史瞪了司马一眼，十分为难：“既然不能确定身份，那就委屈诸位去牢里稍作休息，等我等解决了手边的事情，立刻就审这个案子如何？”
　　“各位放心，我肯定准备最干净最舒服的牢房给几位！”
　　刺史现在火烧屁股，非常急！
　　他只想把人打发了赶紧写封折子上去说一声。
　　如果是真的是世子，那他在这里出了什么事他也告知过上面了。
　　如果不是世子，那跟世子长相如此相似的人，也不能任人乱跑啊！
　　“你们要解决的就虫害这事儿？”
　　季长樱不知道什么时候手中拿着一位大人的记录在看。
　　“怎么？你有高见？”长史挑眉反问。
　　“高见没有，但是方法有几个，按照你们上面记录的这些，现在如果采取有效办法，可能只需减产百分之十，但如果继续这样发展下去就是减产百分之三十，甚至五十。”
　　季长樱把那张纸还给了他们。
　　要是别的也就算了，偏偏是农事。
　　季长樱自己也是种过东西吃过苦的人，为何不能对那些看天吃饭的老百姓伸出援手？

第78章 是那群乞丐
　　什么百分之十、三十、五十的他们听不懂，但是只听语气也能听出来这是越来越严重的意思。
　　刺史和一众下属最近正在为这件大事而头疼，此刻听到季长樱话说的这么严重也不由得重视了几分。
　　“这么说你有办法？你先说出来个一二三，倘若真有办法，这次的事情我一定对你们网开一面！”
　　刺史按捺住内心的激动，故作冷静的回答。
　　“我看了一下你们种的是大豆，那蓖麻叶、茶枯液、烟草粉、桃叶液等等都可以治虫害，根据季节就地取材即可。”
　　长史他们被这一连串的什么什么液给砸懵了。
　　“等等！”司田高喊了一声，然后飞快的扯过旁边的纸笔记了下来。
　　刺史一看司田这个样子心中有数了。
　　“司马！你带这两位客人去客房安置一下！”
　　“两位！等我们这边有了结果，自然会通知你们，还请两位下去休息一下，稍安勿躁。”
　　刺史态度不容拒绝的看着谢司珩和黄老。
　　谢司珩看了一眼刺史，没有回他，走到了季长樱的身前：“等上两日墨玉就会赶回，到时候我自有办法证t明身份，你如果不想在这里我送你回客栈。”
　　季长樱摇头：“不了，做事不能半途而废，如果这些东西我不会也就算了可我会。人活一世但求问心无愧，如果我明明知道该怎么做却无动于衷，那我愧对老师的培养，也不配拥有脑中所学的东西。”
　　谢司珩心神一震。
　　想起了曾经母亲和外祖曾经对自己的敦敦教导。
　　“好，那你保重。”
　　他转身朝外走去，背影多了几分萧瑟。
　　黄老心大如斗，确定了没啥事之后，乐颠颠的跟在司马的身后往外走，嘴里还念叨着：“住这可以，不过我明早想吃你们这的酱肉包，到时候你记得找人给我买上两笼···”
　　黄老半点不担心季长樱自己在这里吃亏。
　　这群文官捆起来都不够她揍的，他还担心这几个人没事惹到季长樱呢！
　　目送他们离开，季长樱一抹头套，打算办正事。
　　结果一扭头看到了七八张震惊且不可置信的脸：“你、你、你竟是一介女流？！”
　　季长樱淡定地看着他们：“女流怎么了？吃你家大米了？女流不能解决田里的虫害了？”
　　“再说，我寻思着我这声音清脆悦耳，怎么听都是女流之辈，诸位耳朵被堵了？”
　　几位大人被说的面面相觑。
　　他们下意识的认为能杀死士的自然是男子，尽管声音尖细了些，可能是因为年纪小，压根儿没往女子身上想。
　　司田见好不容易有人提出了办法，那自然不能就这么轻易的放过，赶紧开口打圆场：“主要确实有点出乎意料，咱们废话不多说，开始说正事？”
　　他才不管是什么人，只要能解决了眼下的困境，他就认！
　　“对，还是先说正事，其他的先放一边！”
　　“可不，正事可是重中之重！”
　　三位今年受灾厉害的三个县令此刻都急的不行了，纷纷把话往正事上扯。
　　一群人纷纷落座等着她说办法，季长樱也不含糊：
　　“我之前说的那几种全都不在季节，目前有一种简单方便成本低廉些的办法，把葱、蒜捣成汁液，然后按照比例加水，用纱布过滤之后装入···”
　　司田一边听一边提出自己的见解：“我曾在书上看到可以涂硫磺粉末来杀虫，先不说药铺的硫磺数量不够不够，单是这个成本就实在太高了！而且，火熏之法短期有效，时间久了大豆也会受到损害，能否按照你说的把硫磺也给碾碎，加入水之后撒入田间？这样或许能降低成本。”
　　“这个方法不妥，硫磺不溶于水无法稀释，就算不考虑成本直接撒粉末，虽然一定程度能杀虫，但是会影响土质，下次种植东西就会变难···”
　　一开始其他人尚且还能说上一二，说到最后只剩下了管理田地的司田和季长樱两人你来我往。
　　长史趁着这个时间让下人准备好了大量的葱蒜和石臼回来，就连刺史也没闲着，撸起袖子开始捣葱蒜。
　　没多久的功夫，整个议事房里充满了葱蒜刺鼻的味道。
　　季长樱在一边指导着他们按照比例加水之后过滤，总算是做了一盆符合要求的水出来。
　　刺史心情激动，看着他们亲手制出来的东西，让手下拿了领了对牌出来：“彭山道！”
　　“下官在！”彭山道站出来激动地应是。
　　“褚县离通州城不远，让侍卫护送你连夜回去，把这盆水洒下去看看效果！有什么情况立刻来报！”
　　“是！”
　　彭山道按住激动，大声回应。
　　“大人回来的时候带上一株新鲜的大豆，根部用泥土包裹上，我要用。”
　　季长樱对他们的办事效率也挺满意的，自然也上心了几分。
　　尽管不理解，但彭山道还是一口答应：
　　“行，没问题！”
　　其余两个受灾县的县令满是艳羡的看着他离去，心中感叹这离得近就是好啊！
　　总算解决了心头大患，刺史和长史两人心神放松之下，坐在椅子上休息。
　　长史看了一眼季长樱。
　　“咦？我怎么看你有点眼熟？”
　　长史眉头紧皱，起身围着季长樱转了两圈，脑中不停地回忆。
　　其他人全看向了季长樱。
　　“别说，这会闲下来，我看着也有点眼熟。”
　　“啊？我也··”
　　袁思贤和李满园两人也凑过去观看。
　　季长樱翻翻白眼：“哦，之前确实见过一次，各位大人把我撵走了。”
　　刺史皱眉：“为何撵你？”
　　袁思贤和李满园两人对视了一眼，眼中同样是疑惑。
　　季长樱咳了咳嗓子，学着长史当初说话的样子，睨了他们一眼绷着脸开口：“你们这么多人在这里影响我们府衙办事！还不自去安置？有时间自会给你处理公文！”
　　长史在脑中回想了一下，惊讶的看着她：“流放犯？！”
　　这话一出袁思贤和李满园两人恍然大悟。
　　是那群乞丐！
　　季长樱扯了扯嘴角：“大人现在是有时间了吗？那不如给我们的公文处理一下？”

第79章 府衙是不是有病
　　刺史没想到提出解决办法的竟然是流放的犯人！
　　这又出乎了意料！
　　“你们犯了什么罪？要去往何处？”刺史在心中思索着能不能把季长樱留在这里，为他们所用。
　　“我们是季伯辉的族人，要去凉州。”
　　季伯辉的名字一出，刺史辛仲远‘噌’的一下从椅子上站了起来。
　　“季伯辉？！你们是他族人？”
　　辛仲远脸上震惊的表情太过明显，季长樱点了点头，不明白他怎么这么大的反应。
　　“没想到！你们竟然是老师的族人！”袁思贤脚下一软。
　　老师的族人如今竟然变成了这样，他眼拙的给看成了乞丐！
　　长史也很唏嘘，没想到之前见到的那些人竟然是季大人的族人。
　　辛仲远递给袁思贤一个眼神，知道这里不方便说话，两人一起沉默了下来。
　　长史对季长樱的态度却好了许多：“时候不早你也累了，我让人给你在那两位的旁边也安置了房间，休息休息等消息送回来了再说。”
　　季长樱自然不会拒绝这样的好意：“那你们找个人去客栈里通知我家里一声，让他们不要担心。”
　　袁思贤神情激动：“没问题，你说一下客栈在哪！”
　　季长樱打量了一眼袁思贤，这人刚才的话她听见了。
　　和季氏有几分情分在，应该不会为难他们吧？
　　季长樱把名字和地址告诉了他。
　　“我保证把消息送到！”
　　袁思贤一脸郑重。
　　长史等季长樱说完喊来下人带她下去休息。
　　她刚一走，刺史就挥挥手：“都散了吧，回去休息！”
　　“是！”
　　听到顶头上司发了话，其他人心安理得的走了。
　　袁思贤正满脸激动地要出门找人，被刺史喊住了。
　　此刻房间里只有刺史、长史、袁思贤和李满园四人。
　　刺史心中叹息却也不忘提醒袁思贤：“你自己注意点儿！你和季大人根本没有师徒名分，更何况现在出了这档子事儿，你说话更是要多注意几分，这可是大不敬的罪名！”
　　袁思贤情绪激动：“我虽然和季大人没有师徒之名！但如果不是季大人曾经给过指点，我可能到现在还是年年落榜！如果不是季大人给我正名，我早就被小人诬告夺走了身上的功名！此等大恩大德，我称呼一声老师绝不为过！”
　　辛仲远看着他这不开窍的样子气的直拍桌子：“我说不让你喊了吗？我让你别在人前喊！别人遇上这事躲都来不及，你还往前凑。”
　　“别人如何我不知，季大人的为人我绝对信得过，只是没想到这次皇上竟然如此狠心···”
　　“好了！这种大不敬的话以后不要让我再听见，不然就是十个脑袋也保不住你！”
　　袁思贤自知失言：“总之，我相信季大人这事没这么简单，您看季大人的族人并没有施以黥刑，这说明皇上还是留了一线。”
　　辛仲远看向了长史：“等田里的结果一出来，你该给人家盖章就盖章，再按照惯例准备些水和干粮，其他的看着也备点儿，好歹这么多人！”
　　尽管这话说得含糊，也没具体说多少，但长史还是听明白刺史的意思了：“是！”
　　“暗地里你们怎么样我管不着，但是在我眼皮子底下，我可不允许你们跟他们走的太近，要是被人发现掺了你们一本，本官就把你们换掉！”
　　刺史说完就把人轰走了。
　　看着他们走远，刺史赶紧拿出折子，沉吟一下开始埋头苦写。
　　身为皇上的心腹，那必然有什么事都要上报一声，顺便··顺便试探一下皇上对季氏的态度……
　　袁思贤出了府衙大门直奔客栈去了，结果到了地方天还没亮。
　　他干脆让小二上了一壶茶，就那么静静地等在大堂里。
　　最先起床的是张子为。
　　他因为心中一直担心公文的事情，夜里翻来覆去的总是睡不好。
　　这才一大早就起床打算去府衙想想办法。
　　没想到刚走到大堂就听到客栈的小二说有大人找他们。
　　张子为看了一眼那t边穿着官服看上去有些憔悴的袁思贤，心情沉重的走了过去：“大人，听说您找我们？”
　　袁思贤打量了一眼张子为：“你是此次押送季氏的解差？”
　　“正是。”
　　“季氏一族的人可还安分？”
　　听到袁思贤这意味不明的话，张子为心中绷的更紧了：“大人，季氏一族都是读书人，一路上十分老实！规定好的路程，除了一开始有些跟不上，其他的时候都尽力跟上了。”
　　袁思贤听到这话也为季氏一族松了口气。
　　这个解差，看起来还行？
　　“我今日是受季长樱季姑娘所托来这里告诉她家里人一声：现在她正在府衙那边解决一些事情，晚点儿就会回来，让他们不要担心。”
　　张子为错愕的看着他：“季姑娘怎么去府衙了？昨晚上不是还在这？”
　　袁思贤尴尬的咳了一声：“是有一些公事，具体的不太方便告知，她现在没事，你通知她家里一声。”
　　“另外，我想见见季大人的直系亲属。”
　　张子为心中惆怅：“这些我立刻去办！只是···”
　　他小心的看了一眼袁思贤，有些尴尬的询问：“不知道我们的公文什么时候能办下来？主要是大家并不富裕，在客栈住的久了恐怕负担不起。”
　　袁思贤稍一沉吟：“前几天府衙有事耽误了几天，等这次事了第一时间就给们办下来，很快就好。”
　　张子为听到这个才痛快的叫人去了。
　　——
　　季长樱是被一阵食物的香味儿给唤醒的。
　　她顺着这个味道打开房门一路走到了隔壁院子里。
　　黄老在院中架起了炭火，上面还放着一只新鲜的卤鸡放在架子上烤，拿着扇子轻轻一扇，香味儿只往外面钻。
　　“看看，鱼儿上钩了！”
　　黄老指着季长樱哈哈大笑。
　　“奇怪，咱们这不是里三层外三层的守着很多侍卫吗？人都去哪了？”
　　季长樱看着周围空无一人的院子有点好奇。
　　“全都撸起袖子捣蒜去了，这府衙是不是有病！”
　　提起这个黄老一脸的嫌弃。

第80章 谣言就是这样越来越离谱的
　　谁家府衙到处都是葱蒜味儿？
　　连里面的小厮和侍卫全都撸着袖子捣蒜，他真是活的久了啥事都能遇上。
　　谢司珩递给季长樱一双筷子：“跟虫害有关？”
　　季长樱点点头，把昨晚上商量出来的解决方案说了一遍。
　　“估计是那边有了结果，刺史这才命人开始准备，这官当得还不错。”季长樱认可的点点头。
　　就怕那些事多不干活，你提解决方案对方只挑刺不实行还要否定你，那样的合作对象简直就是噩梦。
　　“辛大人确实不错，刚过不惑之年就从七品到了三品，为人处世、手腕魄力一样不缺。”
　　也不外乎外祖父比较看重。
　　谢司珩在心中暗想。
　　季长樱看似随意的问道：“那这个刺史的人品怎么样？”
　　谢司珩略作思索：“平民出身，行事不拘小节，舍得下脸皮做的了决断，不管在哪里都能作出一番政绩，已经连任两次通州刺史了。”
　　尽管谢司珩没有直接回答季长樱这个问题，不过她也听的出来还不错。
　　季长樱若有所思的点了点头。
　　黄老却对季长樱之前说的治理虫害之法有点感兴趣：“啧啧啧，没想到你对种地还挺懂的，难不成你家以前的田地都是你侍弄的吗？”
　　“我是个傻子，怎么侍弄？”
　　黄老嘴里的鸡腿都差点喷出来：“你是个傻子？”
　　季长樱露出自己的小白牙：“对呀，我可是个傻子！生气了很容易六亲不认的。”
　　“你忽悠谁呢！老头子我活了这么多年就没见过你这样的傻子！要说你娘是个···”
　　看着季长樱的眼神变化，黄老识趣的把后面的话咽了下去：“你娘挺好的。”
　　季长樱收回要刀人的眼神，哼了一声：“姑娘家的事，你少打听！”
　　黄老恨恨的啃了一口烧鸡：“你这个人奇奇怪怪的，当我稀罕问一样！”
　　“当你问了我就会说一样！”季长樱回嘴。
　　两人说完各自扭开头谁也不理谁。
　　说起奇怪，季长樱忍不住看向了谢司珩。
　　这人绝对是刺史喊的那什么小世子，她不用看任何证据就可以确定。
　　只是他一个小世子竟也这么惨，被人追杀了这么久都没人管。
　　难不成在家里不受宠？
　　想到这里她扭头看向黄老：“你看他一个小世子都混到了如今这个地步，还有什么事不奇怪的，你啊！就是见识太少。”
　　谢司珩本来慢条斯理的在吃东西，对两人幼稚的争吵无动于衷，听到这话他神色一暗：“确实见识少。”
　　连杀子的父亲都有，这世界上还有比这个更荒谬的吗？
　　如果他不是亲生的也就罢了，可他曾和父亲滴血验过，明明就是亲生的。
　　就是如此他才更加想不明白。
　　“行行行，算我孤陋寡闻！”黄老被两人联合这么一说有点不爽。
　　把整只鸡都给抢了过去不让两人吃一口。
　　这下就连季长樱都感觉这老头太过幼稚：“我去那边看看我要的东西带回来没有，你们吃吧！”
　　黄老挥挥手：“走吧走吧。”
　　她从后院走到前衙，一路上看到不少侍卫都在挽起袖子干活，采买的管事满头是汗的指挥着人把一筐一筐的葱蒜抬进来。
　　季长樱也不用人带路，精神力一覆盖人就看到了议事房在哪边。
　　她就这么光明正大的走到了那里，议事房大门开着，里面的人整理资料的整理资料，低头写东西的写东西。
　　司田看到她来随手一指：“彭大人带回来的大豆在那里，三位大人已经回到了各自的县衙忙着处理虫害一事，你自己拿。”
　　季长樱拿起旁边放置着的植株看了一眼，底部的泥巴都干了一些，看起来放了有一会儿了。
　　“那我拿走了！”
　　季长樱回到院子里，叮嘱谢司珩和黄老自己有事要做不用喊她吃饭之后，她回到房间带着植株和黑狗闪身进空间。
　　呼吸到里面的青草香，她把黑狗提在手里：“你自己去玩，不准糟蹋东西听见没有？吃不完的东西就拿去喂鸡喂猪，敢浪费我烧了你这一身毛！”
　　黑狗身子一个哆嗦，可怜兮兮的点了点头。
　　季长樱稍稍观察了一会儿，看它果真老实了不少，只是撵鸡追猪没有糟蹋食物，也就任它去了。
　　她正在房间小实验室里研究被带回来的这株大豆。
　　从土质到植株本身和里面的果实全都经过检验后，季长樱叹息一声。
　　她之前问过司田，通州已经算是产量比较高的地区，一亩地的大豆产量却不过275斤。
　　末世前大天朝一亩地的大豆产量已经达到了300公斤~400公斤，差了整整一倍还要多。
　　除了种子质量不太行之外，还跟种植方法有关，土质倒是大历朝的更胜一筹。
　　检验出来之后，季长樱根据这株大豆的情况，分析了一波数据。
　　然后埋首把她知道的增产方式和防治各种病害的方法整理归纳到了一起。
　　只是提高种子质量这事她目前没有时间，只能等安定下来再说。
　　忙活起来时间过得特别快。
　　第二天下午海东青就从京都飞了回来。
　　当一只巨大的鸟儿盘旋在府衙上方时，不光惊动了整个府衙，就连街上的百姓都赶过来看热闹。
　　“那是什么东西？这么大！”
　　“这不会吃人吧？我跟你说前几天晚上，我就在城东听到很大的鸟叫声，当时吃了不少人呢！”
　　“真的假的？你胡说的吧？这鸟要是吃人，咱们刺史大人不早想办法杀了它了？”
　　旁边的人神神秘秘：“我家就是城东的，那天我也看见了，还有好多差役去那里抓鸟呢！估计是没抓住，被这鸟给跑了···”
　　谣言就是这样越传越离谱的。
　　辛仲远看着天上的鸟儿心头叹息。
　　还真是海东青！
　　那也难怪这三人手中有骏马，有军用弩箭了。
　　谢司珩吹动哨子，海东青回应了一声就收起翅膀冲了下来。
　　“快！跟上看看！”
　　刺史带着人顺着鸟儿落下的地方往谢司珩这边赶。
　　进来的时候正看到谢司珩低着头取下了海东青脚上的信，顺手喂它一块肉。
　　谢司珩收到了外祖父的回信之后嘴角上扬，心情极好的把手中的信递了过去：“皇上亲笔，辛大人不会不认识吧？”

第81章 这爹真不想要了
　　辛仲远双手恭敬的接过，没敢细看只匆匆扫了一眼就确定这是皇上的亲笔。
　　他当即就双手把信奉上，带着身后的人躬身行礼：“见过世子殿下！”
　　“身份我已经证明，那天的黑衣人身份也已经确定了是死士，不知道辛大人可还有什么问题？”
　　“既然是世子殿下，那当然没问题！”辛仲远笑呵呵地语气中带着几分释然。
　　这事到了现在就不是他一个小小刺史能管的 ，他还不想掺和呢！
　　“嘿！你这人还挺识相，既然这样那天黑衣人身上搜刮出来的金银之t物可以还了吧？那可是我们的战利品！”
　　黄老嘿嘿一笑，看着刺史。
　　听到还钱，刺史脸上的笑容僵了一瞬间。
　　这钱进了他们府衙的口袋，竟然还能被人给掏回去了？
　　这简直··简直是割肉啊！
　　刺史不动声色：“金银这等俗物岂能入了世子的眼？这钱世子殿下肯定愿意为了城外的那些灾民捐献出来的，您说对吧？”
　　辛仲远的脸上写满了‘老实巴交’几个字，看上去一脸真诚。
　　黄老没想到当官的也能这么不要脸，这是要明抢了？
　　“我说你这人，抢钱抢到我们头上来了，你这叫虎口夺食知不知道？！”
　　黄老双手抱臂，看着刺史笑呵呵的样子真想撕烂他这张脸。
　　“这位老先生过奖了，世子殿下这叫体恤百姓，你怎么能说是明抢？这不是给世子抹黑吗？”
　　黄老目瞪口呆。
　　不要脸！实在不要脸。
　　身后的长史等人看着刺史大人一脸正气的和老先生你来我往，悄悄的看了一眼谢司珩的表情。
　　却发现世子虽然年轻，但是有点让人捉摸不透。
　　听着旁边两个人的唇枪舌战，他竟然毫无波澜甚至悠悠然的在喂海东青吃肉。
　　长史等人忍不住为刺史大人捏了一把冷汗。
　　隔壁房间的门‘吱呀’一声打开了。
　　季长樱顶着两个硕大的黑眼圈沉着脸看着院中正在争执的两人：“你们吵什么？！”
　　黄老见到季长樱出来，像是找到了战友一般，上前一把拉着她走到了刺史的面前告状：“这老小子把咱们的战利品拿去不想还我们！”
　　“什么战利品？”
　　“就是那些死士的钱财啊！”
　　季长樱本来睡到一半被吵醒怨气正重。
　　听到黄老的话怒气冲冲的冲到了院中的石桌前，一拳锤烂了百斤重的石桌：“钱、马、武器，一样都不准少，全还给我们！”
　　谢司珩去拿肉的手停在了半空中，那盘肉伴随着桌子全被打翻在地。
　　长史等人和刺史全都忍不住抽气。
　　这哪是女娇娥，这分明是一拳捶死八个壮汉的女壮士！
　　海东青看到自己的的食物没了，焦躁的叫了一声，谢司珩伸手按住它翅膀：“一会儿赔你一只兔子！”
　　刺史艰难的咽了咽口水，忍不住看向了谢司珩：“世子殿下，你看这事····”
　　季长樱唰的扭头，凶巴巴的看着他，谢司珩笑着回答：“这是季姑娘的战利品，她当然有权决定去留，辛大人还是尽快让人准备好吧！”
　　没想到说了这么久，还是要掏钱，刺史一脸肉疼的吩咐长史：“去，把那些东西拿过来。”
　　“是！”
　　长史看了一眼季长樱，连忙回身去拿东西去了。
　　季长樱脸色好转：“既然这样，没什么事我也该回去了，刺史大人一并把我们的公文盖了章让我带回去吧！”
　　谢司珩看向刺史，这个倒是不为难，刺史立马就去办了。
　　“早知道说话不管用刚才就来硬的了，反正有这小子在这他们也不敢怎么样！”
　　黄老遗憾的说。
　　他从小就没习武的天份，尤其是和天生神力的小师妹对比之后，更是被比的渣都不剩，干脆就一心钻研医毒之道了。
　　只是这样一来衬的武力值就有点太低了。
　　很快公文和银票、弩箭还有那匹黑马都给牵了过来。
　　看着油光水亮，浑身蕴藏着力量感的骏马，刺史艰难的移开了眼光。
　　心痛！太心痛了！
　　“你们季氏打算什么时候离开通州？我到时候命人去送行。”
　　刺史没忘记季长樱是季氏的人，想让她留下是不可能了，但给季氏准备的东西该送还是要送。
　　季长樱把弩箭递给谢司珩：“送你了。”
　　说完才看向刺史：
　　“暂且定明天，如果司田明天有时间的话让他来找我一趟，我有东西交给他。”
　　季长樱不打算在府衙浪费时间，两天没见家里人她还真有点儿惦记。
　　看着黄老准备一同离去，谢司珩叫住了他：“我们就在府衙暂住，我还有事要找刺史商讨。”
　　黄老愣了一下：“既然这样那我非吃垮你们府衙不可！”
　　刺史抽了抽嘴角，也不好问这人和小世子是什么关系。
　　“不知世子殿下找下官商量何事？”
　　“安置城外灾民之事。”
　　谢司珩刚一开口，黄老就惊奇的看着他：“你终于想通不再袖手旁观了？”
　　——
　　季长樱收拾一下自己的东西带上黑狗就出了门。
　　看着死士身上搜刮出来的几百两银子，她有点怀疑这钱刺史他们是不是贪了一些。
　　长史赌咒发誓自己绝对一分没少，季长樱这才将信将疑的收了起来。
　　行吧，几百两也不算少了！
　　她一路上牵着骏马回到客栈，正好遇到了季丰收从外面买东西回来。
　　“闺女！”
　　季丰收看到她一脸惊喜。
　　季长樱也很开心刚回来就遇到了亲爹，满脸笑意的正要迎他，却见季丰收像是风一般从她身边略过，眼神直勾勾的看着黑马，就差上下其手了。
　　“你可算是回来了！这马哪来的？是咱的吗？”
　　季长樱的笑容一点点僵在了脸上，面无表情的看着他：“知道的我是你闺女，不知道的还以为这马是你亲生的！”
　　季丰收尴尬一笑，敷衍的看了她一眼：“胖了！看起来你在府衙过得不错，所以——这马是咱的吗？”
　　“呵呵，是咱的。”
　　这爹真不想要了！

第82章 这也算是提前押注了
　　沉浸在兴奋中的季丰收还没感受到来自亲闺女的狂风暴雨。
　　他一脸欣喜若狂地开口：“想我季丰收这辈子文不成武不就，读书种地样样不行，在家乡努力半生也没买上一头骡子，结果踏上流放之路反而走上了人生巅峰！”
　　“有车有马有钱花，这说出去都没人相信！”
　　季丰收仰天狂笑。
　　季长樱：“···”
　　“醒一醒，买的这些东西不赶紧搬回去吗？”
　　她指着季丰收旁边骡车上堆着的东西。
　　这句话瞬间把他拉回现实。
　　“这不刚好，你回来了就帮爹扛回去，马我替你牵到后院安置了啊！”
　　季丰收说完一脸殷勤的上前接过缰绳拉着黑马走。
　　季长樱真的不知道该说什么好，翻翻白眼上前拎起骡车上的两大包东西，一左一右扛在肩上上楼了。
　　季丰收一脸喜意的把骡车交给了小二，自己亲自拉着黑马去马棚里安置。
　　看到扛着东西回来的是季长樱，周氏一脸惊喜的扑过去抱住她：“阿樱，你什么时候回来的？”
　　胡氏上前打量了她一眼，有点担忧地问：“府衙那边是不是为难你了？怎么眼底都是青黑的？”
　　季长樱心中瞬间舒服多了。
　　这才叫亲生的！
　　“我没事，就是在那睡不好，咱们的公文我也带回来了，我去交给张叔，咱们明天估计就能走了！”
　　胡氏如释重负：“那就太好了！你去吧！”
　　将公文送到张子为的手里，看着盖了章的公文张子为长出一口气：“我以为还得几天，没想到这么快就办了下来，这次多亏你了。”
　　季长樱摆手：“张叔这话客气了，我也没帮上什么，没什么事我就回去休息了！”
　　“哎哟！累了吧？快回去歇着！”
　　王林满脸笑意地一直把她送出房门，看着季长樱离开的身影他感叹：“要是没有流放，这姑娘的前途无量啊！”
　　张子为放好公文叮嘱王林：“有本事的人到哪都不怕，说不定另有一番际遇，跟他们交好总归是不亏。”
　　“别看都说季氏犯了大不敬之罪有的人避之不及，但是咱们这种小老百姓又做不了大官，这辈子也跟大官攀不上什么交情，咱们只看他们可交不可交就行，多条朋友多条路，万一哪天他们起复了呢！”
　　王林拍着大腿：“可不是么！读书人脑子灵的很，万一真起复了咱也能沾点光，就算还是现在这样也不要紧，我看他们日子差不了！”
　　底层的人有他们自己的生存之道，张子为和王林也不是什么大善人。
　　这段时间以来对季氏的照顾和宽和，除了因为季氏杀了私兵救了他们之外，还因为他特别看好季长樱一家。
　　这一家子，会办事的、有脑子的、会读书的、特别能打的全都齐活儿！
　　这样的人不管到了什么境地都不会过的太差。
　　别看他们现在是在低谷，还真说不定哪天就一飞冲天了呢！
　　他们这也算是提前押注了。
　　人啊！
　　锦上添花容易，雪中送炭才显可贵呐！
　　季氏一族此刻已经得知明天就可以启程的决定。
　　“终于可以走了，再住下去我穷的裤衩都穿不起了。”
　　“我也没好多少，要不是这次卖马多了点儿钱，我估计我都得睡马棚了！”
　　“赶紧收拾东西吧！明天又要开始过野人的生活了···”
　　消息通知完大家各自散去。
　　晚上和家里的人吃过饭，季长樱拉着季长川悄悄的走到了一边的角落里：“帮我个忙！”
　　季长川神情一凛：“你说。”
　　他那根削尖的木棍t也不知道被大伯放哪了，现在去拿来不来得及？
　　看着弟弟肃穆的眼神，季长樱奇怪的看了他一眼，然后拿出自己整理好的内容递给季长川：“你给这个誊写一遍，姐这字有点没法见人。”
　　炭笔太粗一张纸写不了多少内容，毛笔又太软，没练过根本没法儿写。
　　之前整理的时候太过着急，用的铅笔写的简体字，总不能拿这个交给别人。
　　只能辛苦弟弟重新誊写一遍了。
　　原来是这事儿！
　　季长川表情一松，差点儿以为姐姐喊他打架呢！
　　两人在大堂找到角落里闲着的桌子，季长樱殷勤的拉过椅子：“来来，咱坐这。”
　　季长川不知道为什么竟然在姐姐的脸上看到了狗腿。
　　“你照着写，有什么不认识的可以问姐姐，我随时候着。”
　　这可是体力活呢！
　　季长川深吸一口气，摆好笔墨纸砚，对着上面的内容开始誊写起来。
　　刚写不过一会儿功夫，他心中就掀起了狂风巨浪。
　　强忍着内心的震惊，他认真又严肃的边写边问把那些东西全都誊抄了一遍。
　　抄完他又认真的看了一遍，然后一脸严肃的看着季长樱：“姐，你知不知道这些东西的价值？”
　　季长樱接过他写完的东西看了一眼，对他的字十分满意：“我知道啊！大豆增产的办法嘛！”
　　看着她毫不在意的眼神，季长川觉得自家姐姐根本不懂。
　　“这里面从种子选择、到出苗后怎么对边断根、除草、追肥、控制旺长和防治各种病症虫害全都介绍的十分清楚，这如果全是真的，这几张纸完全能够换回一个九品官当了！”
　　“什么九品官？”
　　季丰益的声音让季长川一惊，下意识的挡住了季长樱手中的东西：“大伯，您回来了。”
　　季长樱也笑呵呵的打招呼：“大伯！”
　　季丰益看着姐弟两个完全不同的表现，眉心一跳，朝着季长樱走了过去。
　　他抽掉季长樱手中的东西看了一眼，眼底一瞬间闪过震惊，然后飞快的冷静下来。
　　“跟我上去。”
　　季丰益带着姐弟两个上楼直奔胡氏房间里，把家中的人全都叫到了一起。
　　“你们也看看，这姐弟两个搞出来的东西。”
　　季丰益把手中的东西第一时间交给了季丰收。
　　“她俩闯祸了？”季丰收感觉十分稀奇。
　　小川那个小老头儿还能跟着姐姐闯祸？
　　他忍不住觉得自己父亲的威严终于可以捡起来了，一脸幸灾乐祸的接过东西看了看，刚看了几行就瞪大了眼睛。
　　其他人看见他这样也不等他放手纷纷凑了过去。

第83章 怎么偏偏是季氏
　　“你们、你、这你们写的？”季丰收震惊的指指季长川又指指季长樱。
　　“是阿樱的想法，对吗？”季丰益看似在问，实际上已经确定这是季长樱搞得了。
　　“不算是我撰写，我只是总结前人经验，这些东西我是打算交给府衙···”
　　季长樱把这几天在府衙发生的事情全都说了。
　　“这也算不上什么珍贵的东西，捏在我的手里它一文不值，但是如果能让大家都知道该怎么合理的种植，说不定将来人人吃的上饱饭呢？这世上也许能少一半的流民。”
　　“如果大伯有什么想法的话，您只管说。”
　　季丰益一脸严肃：“你知道这东西的价值吗？”
　　“我知道，刚刚小川也强调过了。”
　　“那你还确定要交给府衙？”
　　季长樱歪了歪脑袋：“通州城的刺史人还不错，到了他的手里就相当于到了通州百姓的手里。”
　　季丰益表情一松，脸上带上了几分笑意：“没想到我们家竟也能出一位胸襟如此开阔的女郎。”
　　季丰收脸上一痛：“这要是真的功劳也不小了，要是咱们交上去说不定给咱们减个罪？”
　　季丰益绷着脸：“这种胡话以后不要再说了，咱们这是大不敬之罪！你就是天大的功劳也到不了咱们的头上！”
　　“更何况上面斗的正凶的时候，现在出头是什么好事吗？这些东西既然阿樱有心交上去，那也不妨事。”
　　季丰益意味深长：“到了明年这个时候才知道这效果如何，种地可不是纸上这点东西就能讲的一清二楚的。”
　　季长樱听完心中直呼老谋深算！
　　她把能写的东西确实都写了，但是这中间比如说：
　　对边断根要用工具在距离豆棵六厘米的距离处与地面成50°角斜向切入，断其侧根和主根。
　　又比如说种子处理，什么样的种子算优质种子怎么拌种、包衣？
　　内容她写了，但是对方能不能明白什么意思？又懂不懂怎么做就是另外的问题了。
　　这些可不是简简单单几行字几句话看了就会的。
　　不管以后府衙那边写信问她，还是派人找她，反正看在她的价值上，总要联系她的。
　　能得一两分庇护，哪怕是狐假虎威到了凉州情况也好的多。
　　季丰收听到亲哥的话，眼睛越来越亮，气一下子就顺了：“就该送府衙！这东西多好啊，能解决多少人温饱呢！大义！我闺女大义！”
　　他显然也是想明白了，立刻改变了口风。
　　季丰益看着几个小的还没反应过来，也懒得解释：“你们把嘴封严了，离开这里就不要再讨论这个事儿，屋里的那个小子也别透漏半分。”
　　季明轩带着弟弟们表态：“父亲放心，我们绝不透露半字！”
　　晚上。
　　季丰益躺在床上翻来覆去的睡不着，一直在想季长樱从离开家之后的变化。
　　“大哥，你干啥呢还不睡？我都被你吵醒了！”
　　听到亲弟弟也没睡，季丰益干脆坐了起来：“你说，阿樱还是阿樱吗？”
　　季丰收在黑夜里翻了翻白眼：
　　“我一开始也嘀咕过，问了娘子好几遍，她说这就是阿樱！月娘的直觉啥时候出过错？她说是那肯定是！”
　　“当初咱们都以为阿樱傻是遗传的，只有月娘很自信的说阿樱不傻，包括后面那道士的话也是她坚定地相信，你看，这人说好就好了吧？”
　　但这变化也太大了！
　　季丰益想了想还是没说出口。
　　“你就是读书读多了想的也多，赶紧睡吧！”
　　季丰收说完翻个身没多久就打起了鼾。
　　····
　　岂有此理！
　　亲爹亲娘都不操心，他简直多此一举！
　　季丰益恼火的躺下，把被子卷在身上安详的闭上了眼。
　　约好了出发时城外汇合，季长樱也就没专门再找人通知黄老。
　　等到了城外的十里亭，已经有马车等在那里了。
　　辛仲远一路送谢司珩到了十里亭，看到季氏他微微一笑：“世子等的姑娘到了，看来下官只能送到这里了。”
　　谢司珩不理会他的调侃：“辛大人有这个时间，不如把那些流民安置了才是正事。”
　　辛仲远脸色一正：“多谢世子提供的劳力换取食物之法，下官定会好好安置那些人，一路上世子尽管把通州城收留难民之事宣扬出去。”
　　黄老看到季长樱他们过来，也不耐在这里跟他们说废话：“别啰嗦，该走了！”
　　辛仲远躬身告退。
　　刺史大人的车架往回走，路过季长樱时命人停了下来。
　　他掀开窗帘喊住了季长樱：“季姑娘！此次你帮了我们大忙无以为报，这封信算是我的谢礼，凉州城的寇都尉是我好友，到时能照拂你们一二。”
　　说完他把一封信递出来。
　　季长樱没想到这刺史还挺上道！
　　“那我就不客气了！”季长樱麻利的伸手接下。
　　辛仲远正打算让人启程就看到季长樱也递回了一样东西：“本来是想交给司田的，不过既然你给我东西那就当是我的回礼！”
　　她把东西从窗口扔了进去，潇洒的骑着马走了。
　　辛仲远有点意外，没想到还收到了回礼？
　　不过他也没想太多，揣进怀里打算等回到府衙再看。
　　等辛仲远回到府衙时被其他事耽误了时间，看到袁思贤和司田才反应过来。
　　“东西给季氏发下去了吗？”辛仲远看着袁思贤问。
　　袁思贤点头：“程仪已经送到他们每个人手上了。季大人的族人都还不错，我替他感到高兴！我今天是专门过来送行的，大人要是没什么事的话我就回去了。”
　　辛仲远摆摆手：“走吧。”
　　他从怀里摸出季长樱给他的东西打算看看写的什么。
　　结果这一看不要紧，他‘嚯’的一下直接站了起来：“司田呢！”
　　旁边伺候的下人赶紧把司田喊了过来。
　　“你快过来看看，这上面写的可行度有多少？”辛仲远拉着司田的衣领把人拽到了自己的面前。
　　司田一头雾水的拿起刺史大人给的纸看了起来，看到激动之处直接甩开了刺史的手：“大才！此人有大才！八成可行！这谁写的？人在吗？”
　　刺史听完悔的直拍桌子：“哎呀！怎么偏偏是季氏呢！为什么是季氏啊！！”

第84章 马眼看人低
　　任刺史怎么在通州府衙悔断肠，季长樱他们一行已经踏上了去关州的官道上了。
　　路上他们有人一t脸喜气洋洋，有人羞愧的抬不起头恨不得把脖子埋到胸口。
　　起因是在通州十里亭外道别的时候，通州的差役、司田、袁思贤他们备了整整八辆马车的东西候在那里。
　　看到季氏的人过来，他们给每人发了一双崭新的鞋子、一摞煎饼、一身干净的衣物和五两银子。
　　季氏的人受到这样的待遇全都懵了。
　　袁思贤把东西发完，站在所有人前面躬身行礼：
　　“季大人曾于我有恩。”
　　“但我位卑言轻并没有机会回报一二，今天特意替季大人略尽一点儿心意，身在其位谋其政，季大人一生无愧于天地皇权！无愧于黎民百姓！但是对于族人，我想他也有过后悔。”
　　“还请大家不要怪他老人家！”
　　季氏的人没想到季大人都不在了，还能受到他的庇护，当时就有人出声：
　　“大人这话说的俺咋不明白呢？季大人好的时候俺也跟着享福了，那他坏的时候俺被牵连了这也正常，谈不上怨不怨的。”
　　“就是就是！别看我没读过什么书，但我讲理！”
　　“那可不！不就是换个地方生活，这有啥的！”
　　莲花村的人一路过来问心无愧，这话说的硬气极了，就连拿着手中人家给的东西也不觉得烫手，只觉得暖心。
　　为季大人感觉值得，为身为季氏的人而感觉骄傲。
　　但是京中有两家的人却脸色通红，感觉那些话像是甩在脸上的巴掌一样，火辣辣的。
　　上路半晌还感觉手中的东西有点烫手，但是让他们放弃或者送人，他们又不舍得。
　　只能一路低着头走路，恨不得所有人都不要想起他们。
　　但是谁在意呢？
　　根本没人注意到他们。
　　看着季长樱骑在黑马上英姿飒爽的样子，季丰收感觉手中的骡子怎么看怎么挫。
　　“闺女！闺女！”季丰收满脸讨好的挥着手。
　　“怎么了？”
　　季长樱握紧缰绳，调回马头看着他。
　　“你下来，让爹骑骑。”
　　看着蠢蠢欲动的亲爹，季长樱麻利的下了马：“行！今天你要能骑上这马，我送你了！”
　　“当真？”季丰收一脸惊喜。
　　“我什么时候说过瞎话？这马脾气烈的很，除了我估计谁也骑不上，不信你试试。”
　　这话季丰收一点儿都不信：“那你，到时候输了你可别哭鼻子！”
　　季长樱一脸‘你来你来’的表情。
　　季丰收接过缰绳，满脸‘慈爱’的摸了摸马头：“跟着我以后吃香的喝辣的！你自觉地懂点儿事。”
　　摸头的时候这黑马还一脸老实任他摸，但当他扶着马背想要跨坐上去时，黑马就不爽了。
　　撅起蹄子后半身跳了起来，直接把季丰收给颠到了一边儿去。
　　他不信邪，试图再次上马。
　　这次黑马十分不配合，头上用力直接把缰绳拽出了他的手，颠颠的跑到了季长樱的身边。
　　“一匹马你也马眼看人低！知不知道我是谁？连你主人也得听我的，我可是她的老子！！”季丰收气的掐腰破口大骂。
　　季长樱翻身上马：“那你在这慢慢骂，我得追我娘她们了。”
　　队伍早早的就走到了前面，本来就两人在后面摆弄这匹马，现在看到季长樱要走，季丰收赶紧跟在后面追：
　　“等等爹啊——”
　　季长川扭头看了亲爹一眼，扬起鞭子给了骡子一下：“驾！”
　　车上的尤天明看到这一幕甚是不解：“季公子，咱们不用等令尊吗？”
　　不等人就算了，怎么还加速呢？
　　季长川呵呵一笑：“家父最近身体虚弱需要锻炼体力，咱们不用等他，一会儿自己就赶上了。”
　　尤天明脑门上挂上了冷汗，虽然不知道为什么这家人父不像父，子不像子，但他聪明的闭上了嘴。
　　季长樱骑着马速度不快不慢，很快就追上了队伍。
　　看着骑马走在前面的谢司珩，她好奇地问：“你那只鸟呢？”
　　谢司珩看了一眼天上：“它叫墨玉。”
　　“啧啧啧，同样都是黑色，看看人家这名字，再看看你这猴子。”
　　黄老惋惜的直摇头。
　　坐在马头上的黑狗生气的冲着他直呲牙。
　　“你懂什么！我家黑狗就喜欢这名儿！你没欣赏水平。”
　　指着呲牙咧嘴的黑狗，黄老认真的问：“它这是喜欢？”
　　“当然是喜欢了！看这高兴的，牙都露出来了。”
　　黄老和谢司珩一起沉默了……
　　晚上刚到休息的地方，黄老就把熊皮送了过来：“我已经硝好了，看看怎么样。”
　　季长樱看到他这自信的脸，东西还没看就夸上了：“那还用说？您老的东西那肯定是杠杠的！”
　　黄老满意的笑了。
　　季长樱也咧着嘴在笑。
　　她盘算着明天找个机会把那些狼全都拿去给黄老，让他帮忙给硝了。
　　也不白让人帮忙，送他几张皮子也行。
　　尤天明感觉自己这样白吃白喝有点过意不去，晚上坚持自己去林子里找吃的。
　　没多久他就一脸惊慌失措的跑了回来：“那边有一群流民跑过来了！！手中都拿着刀！”
　　季丰收立刻从地上弹起：“有流民！大家注意！！”
　　张子为带着衙役迅速操起武器迎战。
　　季氏的人手忙脚乱的收拾自己的东西抱在怀里。
　　“武器该拿的都拿上！”
　　话音刚落林子里就冲出来了一群人，他们一个个披头散发脸色苍白，看到这里的篝火和空气中隐隐传来的食物香味儿，眼睛像是泛着光一样。
　　“吃的，这里有吃的！哈哈哈哈！！”
　　不知道是谁喊了一声，这群人躁动的直接冲了上来。
　　“杀！”张子为高喊一声，带头迎了上去。
　　两边很快就厮杀在一起，谢司珩手持弩箭对准了人群中看上去最疯狂的两个人。
　　直接射穿了两人的脖子。
　　季长樱护在家人的旁边，还有心指导三个哥哥和弟弟。
　　“打人的时候闭着眼，你是打人的还是等着被人打的？”
　　“你别耍那没有用的花招，对准他的要害啊！”
　　“你把棍子向上挑！戳他脖子！”

第85章 这叫那什么大智
　　听着季长樱在旁边急的恨不得替他们上手。
　　三个哥哥不约而同感觉脸上一阵燥热。
　　季丰益也握紧了手中的武器，变得更加坚定：“杀！今天不是他们死就是我们死！”
　　这些流民不是什么正规军，季氏的人也不是。
　　两边只能算是菜鸡互啄，都在凭着一股儿狠劲儿出手。
　　有人趁乱摸到了季长樱的马匹旁边，想要顺走黑马。
　　结果还没靠近就被黑马一蹄子给踢飞了，躺在地上半天都起不来。
　　张子为很快就带着人收拾出来了一大片空地儿。
　　那些流民看着身边的人倒下了一个又一个也心生退意，一扭头跑了。
　　张子为看到震慑到了对方，拦住了其他人：“不要追了！抓紧时间赶路！”
　　这里不能久待。
　　黄老看着跑掉的人：“你怎么不跟他们说去通州呢？”
　　接过金元宝捡回来的箭矢，谢司珩边擦边开口：“这些人手中有人命，不是一般的流民。”
　　想想那些人的状态，黄老皱了皱眉没有再说什么。
　　再次上路后季丰益和季丰收几个人没有把手中的武器还给周氏保管，而是自己时刻拿着。
　　“周氏！”
　　族长看到周氏连忙走了过来。
　　“你公婆呢？”
　　族长慌张的看了一眼周氏的身后，没见到那个熟悉的包裹感觉心里有点慌。
　　周氏指着旁边和行李放在一起的包袱：“这呢！”
　　看到季丰收父母的尸骨就这么随便的放在地上，族长急的直跺脚：“哎呀！你这孩子咋回事儿！这怎么能放地上，你要是累了你说一声，咱们都能背啊！”
　　看着族长情绪激动地的样子，周氏不是很理解的上前一把捞起包袱甩在了身后：“您这说的什么话，公婆是我的，咋能给别人背？”
　　族长看她甩的那一下动作，感觉心都要停了。
　　“丰收！丰收！”
　　族长慌忙扭头招呼季丰收过来：“以后就是天大的事儿！刀架到脖子上了也得给你爹娘先安置好！”
　　“我说咱们咋出来头一天就摊上这事儿，这肯定是你爹娘心头不痛快，警告咱们呢！”
　　季丰收全家：“····”
　　“公婆是我们的，跟你们有啥关系？叔公，你可别仗着年纪大就胡说八道，我可不认！”
　　周氏气急，怎么一个个的都这么喜欢跟她抢公婆呢？
　　活着的时候不见人稀罕，这人没了咋一个个都跑过来跟她抢，这是干啥呢！
　　季丰益也皱紧了眉头：“族长！这话确实不能乱说，要是被族里的人听见肯定要误会了！”
　　“误会啥误会，你问问他们信不信我这话！”
　　族长伸手扯过旁边偷听的人：“你说，我刚才说的有没有道理？”
　　被扯过来的人看着季丰益讪讪的笑了一声：“夫子，我觉得这事儿吧···还真有点不好说，反正族长说的我觉得挺有道理的。”
　　说完他迅速的溜了。
　　“看见没有？大家都这样觉得的，咱们这一路过来肯定是祖宗保佑，不然这么多人能全须t全尾的活着？”
　　族长压低了声音：“你看京中都死了好几家了，咱们一点事儿没有！你再想想死的那些是不是都是一开始看不惯咱们莲花村的那几家？”
　　“再想想咱们从关到县衙大牢开始，那县令突然就不行了，还有收拾咱们的那个官差突然就疯了！不是祖宗保佑是啥！”
　　族长越说越深信不疑。
　　“这祖宗保佑就保佑呗，跟我们有啥关系！”季丰收听的也有点那个味儿了，但还是不解。
　　“你笨啊！祖宗离咱这么远哪知道咱们怎么回事？这不得全靠你爹娘给咱传话？”
　　族长递给季丰收一个‘你不懂事’的眼神。
　　这成功的让季长樱绷不住了。
　　“哈哈哈哈哈！！”
　　本来这件事笑笑也就过去了，结果季长樱发现这些人还真的都是这样觉得的！
　　只见王奶奶在人群中手中搓绳子搓的飞起，嘴巴里喋喋不休：“以后对丰益一家可得客气点！你们再背后说人小话，小心他爹娘半夜找你们！”
　　“你这话就不对了，我们闲的没事干了说人坏话干啥，这不是坏良心吗？”
　　“哎，你们说这周氏真邪门，当初咱们谁都没想到带着··出门，咋就她想到了？你们说她是不是表面上看着傻，实际上比咱们谁都精？”
　　有人一边搓一边忍不住沉思。
　　“你们懂个屁，这叫那什么大智！一般人看不透！咱们就是脑子总是落后一步，所以看着她好像总是有点傻，实际上是人家脑子超过咱们太多了！”
　　“就说从咱们收到消息流放开始····”
　　王奶奶说的那叫一个唾沫横飞，把从牢里县令突然倒下说到上次他们进城门，就连遇到袁思贤帮他们这事都按到了祖宗保佑身上。
　　要不是这里面不少事情都是季长樱自己干的，她都要信了！
　　她神情复杂的看着王奶奶。
　　怪不得村里的人都坚信不疑，感情这里有个人有事没事就在这宣传。
　　关键分析的有理有据逻辑自洽，听上去还真像这么回事！
　　这谁顶得住？
　　也难怪莲花村的人现在看她娘背着尸骨上路，满脸都是敬畏。
　　周氏还不知道自己被宣传成了头脑聪慧不同于常人的高手，她正忙着把骡车上的东西卸下来，把褥子铺在车厢安置睡觉的地方呢！
　　尤天明看着周氏每天搬上搬下的十分‘辛苦’。
　　于是主动找到季长樱说可以给这辆骡车改造一下。
　　季长樱一听也十分感兴趣，两人就着骡车如何改造聊了起来，最终确定把骡车变成双层加宽的车厢。
　　上面可以放东西，下面可以睡人。
　　说干就干。
　　尤天明用了五天时间，趁着每天休息的那点缝隙，不眠不休的把这辆骡车改头换面。
　　车顶甚至还贴心的准备了可攀爬的落脚点，方便上下晾晒东西。
　　车厢内的板子足够三位女眷晚上并排睡，白天把睡觉的板子折叠一下就变成了凳子可供人坐着休息。
　　车厢下面还有放置锅碗瓢盆取用方便的空间。
　　改造成功后，谁看了都啧啧称奇，轮流参观。
　　就连季丰益都诧异季长樱怎么会捡回来如此能人。
　　张子为带着他们去关州这一路上并不太平。
　　这天看到一条岔路口，他深吸一口气走到了季丰收的面前抱拳：“季兄，还请你伯父伯母指引一番。”
　　季丰收：“？？？？”

第85章 她就想想还真来了
　　张子为从旁边折断一根树枝，走到周氏的面前示意她把包袱转前面：“还请前辈指点一番，此时我们应该往哪边走？”
　　说完把树枝放在掌心旋转了一下，最后枝头缓缓的停在了小路上。
　　张子为脸上一松：“这边，走！”
　　黄老目瞪口呆的看着这一切：“不看舆图就这么走？太草率了吧？”
　　白术咽了咽口水：“恕我直言，凭我做了那么久山民的直觉，我感觉这条路不是个好去处。”
　　说不定直接走到山匪窝了！
　　黄老诧异的看着他：“你确定？”
　　白茅犹犹豫豫：“不确定··”
　　季长樱也没想到张子为现在也跟着神神叨叨的，不过之所以没看舆图，那肯定是没有。
　　而且这些人都不见反对，全都自信的跟上了他的步伐。
　　····
　　这条路蜿蜒曲折，他们一行人走了整整一天的功夫，才走到大路上。
　　看着供两辆马车并排行走的大道，张子为脸上带上了几分喜意：“今晚就在这里休息！”
　　大道的旁边刚好是一片地凹处，晚上可以在这旁边休息一下。
　　季长樱找到拴马的地方把马安置好，顺手拿出几根胡萝卜先给黑马打打牙祭。
　　几个哥哥和她亲爹完全不用她交代，这几天到了休息时间第一件事就是找干草喂马喂骡子，伺候的非常上心。
　　看到季长樱把马栓在了这边，黄老也跟着过来让白茅和白术在这里安置马车。
　　黄老正想开口说些什么，结果天上飞来一片儿阴影，一块儿腥气扑鼻的东西毫无征兆的直冲季长樱的脑袋。
　　她哼了一声朝着冲过来的东西伸手抓住，朝着天上一笑：“哟哟哟，给我送肉吃啊，那谢谢了啊！”
　　海东青在天上“呖”叫了一声，一坨鸟屎掉了下来，季长樱飞身躲过。
　　黄老嘿嘿一笑，厚着脸皮上前：“丫头，晚上你家吃饭算我们一份呗？这肉就当我们入伙了怎么样？”
　　金元宝他们做的饭实在是难以入口，黄老再也忍不了了。
　　季长樱不可置信的看着他：“你没事吧？这肉是我的，你拿我东西入伙？”
　　“这怎么能是你的？这是谢小子的海东青猎的，那自然是我们的，拿来入伙你不亏！”
　　“废话少说，这东西到了我的手里就是我的，你想入伙自己找我大娘说去，又不是我做饭。”
　　想从她这里抠东西？门儿都没有！
　　黄老撇嘴：“你们都是一家人跟谁商量有什么区别？你还挺讲究。”
　　那讲究可大了去了！
　　正是一家人才不能这么理所应当。
　　季长樱白了他一眼提着兔子走了。
　　“唉，世风日下人心不古啊！一点儿都不知道尊重老人家。”黄老看着她的背影长吁短叹。
　　谢司珩把肉菜粮递给他：“麻烦您跑一趟了。”
　　黄老这才颠颠的拿着东西找胡氏。
　　说明来意后胡氏一口就应了下来：“您拿着东西就太见外了，您能想到找我，这说明您认可我做饭的手艺，我高兴还来不及呢，东西您拿回去吧！”
　　黄老听的简直太舒坦了，把东西往胡氏面前一放：“这是两码事，东西我放这了，吃饭的时候喊我一声就行！”
　　胡氏笑着应了一声。
　　她自然是乐意亲近一位医术高超的大夫的，刚才说的那些也不过是场面话。
　　对方真的不给东西她也愿意，但是人家既然愿意给，她也没有一个劲儿往外推的道理。
　　毕竟家里真没富裕到那个程度。
　　季明轩照样抓着弟弟妹妹学习功课。
　　只是季长樱除了认字学习之外，她还要对着石板蘸水练字。
　　自从季丰益发现亲侄女胸有沟壑心怀大义，但是一手字惨不忍睹还要让弟弟代笔之后，就盯紧了她。
　　每天闲下来就盯着她练字。
　　季长樱的一张脸都快皱成苦瓜了。
　　季丰益看着她一会儿抓抓头发，一会儿抠抠手指的样子，崩着脸敲面前的石板：“专心！”
　　“大伯，您说我又不科举又不立志做书法大家，为啥这么拼命的练字，差不多就行了，您说是吧？”
　　这软塌塌的毛笔她用起来是真的很难受啊！
　　季长樱的内心在崩溃。
　　这个时候她真希望出个什么事情，好让她不用被大伯盯着····
　　“哒哒哒哒！！！”
　　一阵急促的马蹄声在黑夜里显得格外明显。
　　“追！”
　　这个动静他们全都听到了，季长樱心中一虚。
　　她就想想还真来了？
　　听到大道上的动静，张子为暗叹一声晦气就立马警戒了起来。
　　季氏的人现在也十分有经验，听到这里的动静收拾行李的收拾行李，拿武器的拿武器。
　　“饭刚熟！太热了没法端，等下弟妹和阿樱你们护着点儿这里！”
　　胡氏惊呼一声，其他的东西都好解决，但是这口热饭却是没办法的。
　　周氏一脸严肃，郑重其事的点头：“我肯定看好咱们的锅！”
　　最前方的三十人本来被身后的人追的像是丧家之犬，结果没想到前面竟然有亮光。
　　顿时不要命一样跑了过来，看到人也没有减速直接冲了进来，前面的人猖狂的笑着打算掳几个人到手里甩给后面拖延时间。
　　“拉绳！”
　　季长樱的视线是最好的，看到了他们冲过来高喊了一声。
　　两边接到命令的人熟练的把绳子拉直了。
　　冲的越快摔的越惨，前面的两个人没有减速，马蹄被绳子一拌直接摔到了地上。
　　后面离的近的几个人也撞了上去。
　　看到他们倒地，有人高喊：“冲啊！弄死他们这都是咱们的！”
　　季氏的人别说害怕了，看着送上门的这群人眼t睛简直冒绿光。
　　这些土匪一时间竟分不清谁是土匪。
　　季长樱笑的比他们还猖狂：“各位真是财神爷呢！”
　　她抓住一个人就把人撸了下来，直接扭断了脖子。
　　惊得后面的人全都瞪大了眼睛：“退！退！”
　　这个时候想退已经晚了，前有狼后有虎，他们被夹在了中间。
　　屠海带着一众手下追上来的时候，一眼就看到了人群中显得格外不同的季长樱一家。
　　他诧异的开口：“是你们？”
　　他们逆着光站在黑暗里，其他人没看清楚是谁，但是季长樱却看的一清二楚。

第87章 话里有话
　　季丰收总感觉这人的声音有几分耳熟。
　　他有点想不起对方是谁，忍不住戳了戳季长樱的后背：“谁啊？”
　　季长樱扭头低声回答：“是屠海。”
　　季丰收脸上闪过茫然。
　　季长樱扯了扯他：“你想跟人喝酒的那个人贩子！”
　　季丰收恍然大悟，脸上迅速堆起了热情的笑容，扬声喊到：“这不是我屠兄吗？今天竟然这般凑巧在这里遇到了你，这是出了啥事？要不要帮忙？”
　　屠海摇头：“不用了，我们自己能解决，还请各位站远一些，免得误伤。”
　　一听这话季丰收就知道对方不想让他们掺和。
　　他还乐的看热闹呢！
　　“大家伙儿退一退，那边是我兄弟，咱们给他们腾出个位置来哈，咱们该干啥干啥！”
　　张子为迟疑地问：“你确定？”
　　“没听人说吗？他们自己能解决，咱们就在一边儿看热闹就行！”季丰收满不在乎的摆手。
　　他退回原来的地方往地上 一坐就开始伸手捞饭，被胡氏打了一巴掌在手背上：“去，喊人黄大夫过来吃饭！”
　　季丰收嘀嘀咕咕的去把两人喊了过来。
　　一群人飞快的盛完饭就扭过头一齐看向了那边的腥风血雨。
　　“货被送到哪了？不交出来今天就让你们有来无回！”屠海满脸肃杀的看着被围在中间的那几人。
　　“做梦！到了我们青虎山的东西就没有吐出来的，有本事你杀到我们山上去！”
　　屠海也不废话了：“全杀了，留两个活口！”
　　两边的人很快就杀到了一起，季氏的人一边飞快的往嘴里扒饭，一边悄悄瞪着眼睛往那边看。
　　“哎呦，真吓人！你看那人的头都飞了！”
　　“你看那个，肠子都掉出来了！”
　　“这杀人的手法实在过于粗暴，一点都不文雅，可惜，可惜啊！”
　　季辰彦一边摇头叹息，一边往嘴里扒了两口饭。
　　就连季氏的孩子都瞪大了眼睛看着，旁边的大人丝毫没有要给他们遮眼的意思。
　　这一路走来，谁也没有天真的权利。
　　屠海这边厮杀相当惨烈，两边的人各有损失，最终还是屠海这边以多胜少拿下了对面全部的人头。
　　留下的两个活口嘴巴却特别的硬，不管用了什么办法始终没有撬开他们的嘴。
　　屠海一张脸逐渐失去了耐心，满脸杀意的正要动手杀了他们。
　　旁边传来一声慢悠悠的声音：“让我试试？”
　　屠海沉着脸扭头，看到季长樱此刻的样子忍不住呼吸一停。
　　她端着碗一边扒饭，一边等他开口。
　　屠海扭头又看了一眼季丰收的位置。
　　发现那边整整两百双眼睛，全都正在齐盯着他们看。
　　其中不乏有跟季长樱一个样子的。
　　屠海简直要气笑了：“都这个时候了你们还吃的下去？”
　　季长樱不解：“为什么吃不下？这又不关我们的事，我们就凑个热闹。”
　　屠海：“····你胆子不小，拿爷当乐子呢！”
　　“看给你能的，不用帮忙拉倒！”季长樱干脆利落转身就走。
　　屠海：“·····等等，你有办法的话就试试！”
　　这还差不多嘛！
　　季长樱把手中的碗筷随手递给他：“帮我拿着。”
　　屠海下意识的就接了过去。
　　身后的手下震惊的看着他：“您什么时候这么老实听训了？”
　　“滚一边儿去！”屠海脸色一黑，一脚踹了过去。
　　季长樱走到这两个活口的身边，掐住其中一个人的嘴把一颗黑色的药丸塞了进去。
　　只见刚才还一脸不屈的那个人，突然倒地不起然后又飞快的弹了起来，神情呆滞的直视前方。
　　季长樱把人弄痴呆之后，看着屠海：“你想问什么，现在来问。”
　　屠海怀疑的看着她：“就这样？”
　　季长樱十分确定的点头：“就这样！”
　　屠海将信将疑的看着被喂了药的那个人：“把我们的货送哪去了？”
　　“货？嘿嘿···当然是送到山里挖矿了呀！”
　　屠海脸色一沉：“什么矿？在哪？”
　　“矿！矿！矿矿！！嘿嘿！！！”
　　被问话的人一直嘿嘿直笑，屠海忍不住看向了季长樱。
　　“看我做什么？不知道是什么矿当然回答不出来。”
　　另一个活口脸色苍白，看着同伴变成了傻子，把知道的全招了之后整个人摇摇欲坠。
　　屠海又问了几个问题之后，让人把那个傻子拖走，看向了剩下的这个人：“主动说？还是跟他一样？”
　　这个人身子抖了抖：“我说！我全都说！”
　　“你们的货我们早就盯上了，从你们出了通州城开始就一直派人打听你们的行踪，今天是提前看好了位置埋伏你们的！”
　　“不出意外的话，那些奴隶都被拉去挖矿了！但是我们是没有资格去矿山的我也不知道是什么矿！”
　　屠海身后的大胡子又高又壮，沙包大的拳头砸到了说话这人身上：“这些我们早就想明白了，你就说你们青虎山在哪？老子要去端了你们这土匪窝！”
　　“不！要是被大当家的知道我带你们去了山头，我们一家全都会死的！”
　　“不说你现在就死！等我们找到青虎山，你们一家一样死。”
　　剩下的这个土匪腿一软，坐在了地上。
　　屠海轻哼了一声，让大胡子退下。
　　“屠兄？你们不会真打算勇闯土匪窝吧？”
　　不知道什么时候，这边凑过来了不少人。
　　显然是觉得站的远了不过瘾，干脆吃了饭全都凑了过来。
　　就连黄老都好奇的拉着季长樱一直在问刚才喂了让人变傻的药是什么药。
　　“没错！我要去一趟这青虎山，这些人今天杀了我几个兄弟不说，不仅抢走了我两车奴隶，还抢走了我十石粮食！”
　　“要不是那些人弃车保帅，把这些人留下拖住了我们的后腿，他们一个也别想跑！”
　　屠海恨得咬牙切齿。
　　嘶~
　　“十石粮食！”
　　大户！这妥妥的是大户！
　　“那就你们这些人显得多人单力薄？大家都是兄弟，我们帮你们一把！”
　　季丰收一脸正色，满脸正义为兄弟插刀的样子。
　　“人多力量大嘛！到时候大家各凭本事吃饭。”季长樱在后面补充了一句。
　　屠海总感觉这话里有话。
　　谢司珩摩挲着手指，矿？
　　什么矿？

第88章 大腿没我胳膊粗
　　土匪全都死了，这边的现场需要处理一下。
　　季丰收带着季氏的几个人帮着屠海他们把人挖坑埋了，又把地上的痕迹给消掉。
　　这些全都看在屠海和大胡子的眼中，心中对季丰收升起了几分好感。
　　张子为正带着季氏的人在整理他们杀掉的几个土匪和马匹。
　　“又多了几匹马！”
　　“可不是，这回我可没少出力！到时候分钱肯定有我一份儿。”
　　“嘿嘿嘿嘿嘿····”
　　有的人看着马儿脸上露出怪笑。
　　张子为一边带着人收拾这里，眼神一边不住的往屠海那里瞅，看着季丰收他们正在跟那些人说说笑笑，忍不住拐了一下王林。
　　“这件事你怎么说？”
　　王林看了看左右，压低了声音：“头儿，你看咱们能不能也跟上去分一杯羹？”
　　“你看咱们现在肯定也不好对着季氏下手，但是这趟总不能白跑，一路上除去吃吃喝喝，别说赚的了，能不倒贴都是好的！咱们兄弟们出来一趟不容易，不就这点儿奔头？”
　　张子为也是这样想的。
　　实在是没办法啊，这趟总不能白来。
　　之前捞的那点油水还不够回程路费的！
　　“等下季兄回来，找他聊聊。”张子为下定了决心。
　　“好嘞！”王林听见这话精神一震，感觉干活都有劲。
　　谁这么大老远的出门不是为了挣钱？但他们这一趟下来和季氏的人关系不错，里面又有季姑娘和周氏这两个高手在，不能下手也下不去手啊！
　　这样下去那些兄弟们迟早都有意见。
　　季丰收帮着安置了一下伤员，还热情的给屠海推荐了一波黄老的医术。
　　为了那些受伤的兄弟们，屠海还是拉下了脸面请求黄老去看看。
　　黄老心情不错，过去看了一眼从怀中掏出一瓶金疮药：“这些伤死不了人，这是老夫独家金疮药，撒下去就见效。”
　　屠海脸色激动地正要上前接过，黄老手往后一撤：“这药千金难求，不过现在看在季小子的份儿上，给你们优惠一点儿，百两银子一瓶。”
　　大胡子眼睛一瞪：“你这药难不成是金子做的？一百两银子你怎么不去抢t！”
　　就连季丰收都震惊的看着黄老，这老头儿平常看不出来，心还挺黑啊！
　　这是三年不开张，开张吃三年啊！
　　“没见识的东西！这里面不管哪一样都是珍贵的药材，就说这里面一味儿药材叫龙骨估计你听都没听过。算了！不识货，浪费老头子口水。”
　　黄老嫌弃的看了一眼大胡子转身就要走，被屠海拦住了：“等等！”
　　“这药当真有奇效？”
　　屠海脸色不好看，但是看到受伤严重的兄弟躺在地上呻吟的样子，狠了狠心打算试一试。
　　“骗你做什么？不知道多少人带着重金去我药王谷求上这一瓶药，还要看我心情给不给！今天也就是摊上我心情好，不然？等去吧你！”
　　黄老神色不耐，一副要买不买的样子。
　　屠海十分怀疑的看着这个老头儿，怎么看都不像是药王谷的高人···
　　但是想到那些躺在地上生死不知的兄弟，屠海咬了咬牙，赌上一把！
　　他把五百两银票递了过去：“买五瓶！”
　　黄老抽过银票数了一下：“不够。”
　　屠海眉毛倒竖，冷笑：“不够？五百两银票喂不饱你？”
　　黄老抚须：“老夫珍金五十两。”
　　季丰收站在一边抽气，他真怕这老头被人揍一顿。
　　想到五百两都花了，屠海沉着脸又扔了五十两过去。
　　黄老收了钱随手把药扔给了他们，屠海脸色黑沉：“去！把药给兄弟们用上，我在这里等你。”
　　要是这药是假的，他立刻劈了这个老神棍！
　　大胡子小心翼翼的捧着药过去给人用上，没多久果然就见血止住了，伤口也不像原来那样红肿，他立刻兴奋的跑去告知了屠海。
　　“好了！真的好了一些！”
　　屠海惊了一下，这才多久就好了？
　　就是他们买的回春堂上好的金创药都没这么快见效。
　　他又打量了一眼黄老，态度好了许多：“多谢先生施药。”
　　“哼！下次想买老夫还不卖了呢！”黄老甩袖离去。
　　季长樱检查了一下黑马和骡子都没有问题之后，把车厢收拾好喊周氏和胡氏一起去休息。
　　至于家里的几个男人，就在骡车的旁边铺上厚厚的干草，晚上挤在一起盖着厚被子睡觉。
　　虽然简陋了一些，但也还算暖和。
　　“睡什么睡？你还有心情睡呢？带着你娘和爷爷奶奶去找族长他们！”
　　季丰收过来就看到自己这亲闺女正准备睡觉，不由得感觉这心也太大了些。
　　“大半夜的不睡觉这不浪费功夫……”
　　季长樱嘀咕归嘀咕，但还是拉着周氏背着爷爷奶奶的尸骨跑去篝火边上。
　　季氏的人和张子为他们全都坐在那里，双眼放光的看着她们母女两个。
　　“来了？快快快坐下！”族长笑的殷切又和蔼，看着两人笑的满脸慈爱。
　　周氏忍不住紧了紧肩膀上的包袱带子：“叔公，你有事说事儿，别这样，我害怕。”
　　族长的脸一下子黑了，王奶奶在一边乐不可支：“我就说这老头作的很，都是一家人非这么客气干啥？”
　　“主要是···我们就是想问问你们，剿匪这事，咱去不去？”
　　季氏的人脸上全都挂着期待和忐忑。
　　季长樱了然，这显然是把希望放在她娘和她身上了。
　　也不怪他们会如此，毕竟这里面的人她娘和她武力值最高。
　　季长樱看了一眼大伯和亲爹，两人都没有说话，但是她知道他们应该也是想去的。
　　“想去就去，不过事先说好，出了什么事都自己承担。”
　　“那肯定！不过要是你们俩忙的过来，能帮大家伙一把就帮一把？”
　　族长听到季长樱答应了下来，一张脸笑的跟菊花似的。
　　“如果能顾得上，自然会帮。”季长樱也没有推辞，应了下来。
　　周氏就默默的坐着不说话，一脸昏昏欲睡。
　　屠海带着人在他们附近也打算休息吃点东西补充下体力，看着他们坐在一起商量事情的背影，他眼神微眯。
　　大胡子走过来顺着他的视线看过去：“对面那些人扣了几匹马，非说是他们的战利品，不给咱们。”
　　屠海不意外这个结果：“想从那姑娘手里抢东西回来，我看是别想了。”
　　大胡子不理解：“大爷，你说的该不会是那个小姑娘吧？大腿还没我胳膊粗，从她手里抢东西还不是简简单单？”

第89章 这话十分扎心
　　屠海扭头打量他一眼：“人家是练家子！身手不知道比你高多少，小看她你早晚吃亏。”
　　大胡子不服气，那姑娘看着瘦瘦弱弱的，就算是个练家子估计也没练几年，一般人能打得过他？
　　不信。
　　“行了，赶紧整理一下行李看看兄弟们都怎么样了，明天一早直奔青虎山。”
　　“吃了我们的让他们双倍吐出来！早点解决也不耽误我们给希州的交货时间，这次的货物要是出了什么意外，我爹可就要把镖行交给我那个庶弟了！”
　　想到家里的人，屠海的脸色也跟着阴沉了下来。
　　大胡子听到这话瞬间低下了头不敢多说：“是！”
　　季长樱他们说定了之后，每个人的心头都像是放下了一块儿巨石。
　　不管这次去闯土匪窝能捞多少，总归是到了凉州有安身立命的本钱了。
　　临分开前在众人的强烈要求下，周氏面无表情的把自己身后的包袱转到前面。
　　族长拿着三根树枝对着周氏的身前拜了拜，嘴里煞有其事的念叨着：“请祖宗保佑我们这次顺顺利利，麦苗啊！你也要保佑咱们季氏啊！这里面可是有你大小儿子、孙子大孙女！你可一定要把话传到位，等到了地下我请你喝酒···”
　　季长樱：“····我都说了好多次了，那都是王奶奶瞎说的，怎么都不信呢！”
　　族长狠狠地瞪她一眼：“小孩子说的胡话！这都是胡话！还请祖宗不要跟孩子计较！”
　　季长川拉了拉姐姐的胳膊低声说：“快别说了，他们对爷奶可信了呢！”
　　····
　　休息了一整天，早上天边微微亮起就听到屠海他们出发的声音，张子为连忙起身把人全都叫醒跟了上去。
　　屠海刚上路就发现后面坠着一长串的‘小尾巴’。
　　大胡子眉头紧皱，走到屠海的身边：“大爷，他们跟在我们身后怎么办？要不要赶走？”
　　“赶走？这路是咱们修的？他们爱跟就让他们跟着，咱们只要抢回了自己的东西让那些人付出代价，其他的不管。”
　　大胡子稍微一想：也是！
　　看了一眼后面屠海下令全速前进，一行人骑着马很快就跑的只能看见马屁股了。
　　张子为心中着急，但也没办法。
　　人腿怎么跑得过马腿？
　　“咱们尽量快点儿！要是跟不上前面，找不到地方全都喝西北风去！”
　　喝西北风？
　　这怎么能行？
　　季氏一族颠颠的跑着追上去。
　　谢司珩看了一眼天上，墨玉不停的在上方盘旋，始终跟在屠海的不远处。
　　“不操心的时候别人死在你面前你毫不在意，现在操心了屁大的事儿你都要跟上去一探究竟。”
　　谢司珩听到黄老这样说他脸色不变：“私自采矿可不是小事。”
　　“我说你外祖父是不是不行了？前二十年做皇帝还马马虎虎，怎么这几年管理的跟筛子似的！”
　　黄老忍不住嘀嘀咕咕：“早说了当皇帝的没一个好东西，小师妹就是不听！现在好了，大半辈子都困在那深宫里，哪有我这样潇洒肆意。”
　　谢司珩重重的把茶杯放在桌子上：“听说您的大徒弟为了心爱之人入赘到了对方家里，弃医从文打算科举入仕作出一番事业。”
　　“您的二徒弟倒是喜欢快意江湖，但是因为只喜毒药不喜医术学偏了，最后研究毒药的时候给自己下了一身奇毒至今无解，后来下落不明。”
　　“您的药王谷至今还没有一位合格的传人。”
　　这话十分扎心。
　　黄老一张老脸又青又白，忍不住跳脚：“你懂个屁！我这叫要求高，想做我徒弟的多了去了，我一个都看不上！这才拖到了今天！”
　　谢司珩默默的喝茶不再开口。
　　黄老被戳到了痛处也不再讽刺皇上，吩咐金元宝赶快点。
　　于是马车在路上飞快的颠簸了起来，黄老忘记自己也坐在马车里，他被晃得颠三倒四硬是咬着牙不喊停。
　　青虎山离她们有点距离，直到下午他们才走到地方。
　　带路的那人指着前面山脚处的袅袅炊烟：“那里就是山寨了。”
　　屠海和大胡子看了一眼直皱眉。
　　那里怎么看都是一个平静的小山村。
　　村口还有几个孩子在跑着玩耍，还有妇人一边干活一边看着孩子，烟囱里升起的袅袅炊烟带着几分人间烟火气。
　　“你小子不会是忽悠我们的吧！”大胡子伸手推了对方一下。
　　他低着头：“我没说谎！村子白天一个样，晚上一个样。”
　　屠海摆手让人全都停了下来。
　　季长樱他们是在傍晚跟上来的。
　　季丰收看到屠海脸上堆起了笑容：“屠兄！这是特意等我们的？”t
　　大胡子翻了翻白眼，这人脸皮可真厚。
　　屠海招手示意他看前面。
　　季丰收看一眼眉头就紧紧地皱在了一起：“这里怎么有个村子？”
　　“土匪窝。”屠海下巴轻点指着村子。
　　季长樱也看到了那个村子。
　　村子里看上去似乎很正常。
　　做秀活儿的妇人，看儿孙的老人，还有玩耍的孩童。
　　她的精神力继续延伸，村子后面的山上情况就不那么美好了。
　　整个山体被掏空了一半，里面全都是正在埋头干活的苦力，挖出来的铁矿原石一筐一筐的往外运。
　　只要有人动作稍慢一点儿，就会迎来一阵拳打脚踢。
　　被掏空的整个山洞，五步一哨十步一守卫，防守的十分严密。
　　挖矿的人骨瘦如柴浑身上下没二两肉。
　　就在季长樱偷偷看的这会儿功夫，她就看到有个人倒下后，一个好似头目模样的人上前探了探鼻息，然后大手一挥让人提出去扔了。
　　季长樱本以为这些人会随便挖个坑埋了。
　　结果没想到就只是带到一个幽深废弃的旧矿洞里，随手一抛就不管了。
　　幽深的洞底尸骨累累，有的看样子已经死了有些年头，骨头都风化了。
　　大约看了一眼，这里的守卫有两百人，每个人的装备都很精良。
　　山洞高处的人都配有一套弩箭，眼睛炯炯的看着下面的干活的人，但凡有一点儿异动，不用人招呼一箭就射穿了对方。

第19章 咱们中计了
　　下面的那些守卫每人配一把做工精细的长刀和鞭子。
　　只有最下面和挖矿人站在一起的头目手中只有一条鞭子，但也不耽误他们吆五喝六的。
　　季长樱只是粗略的看了看，脸就沉了下来。
　　“那山上至少有两百守卫，武器精良。”
　　听到她的话屠海拧眉：“你怎么知道？”
　　季长樱没回答。
　　屠海爱信不信，只是她现在觉得就这样让季氏的人冲上去，这怕不是去送死。
　　而且这可是铁矿！
　　一般人谁敢动这个？也不知道又是哪位皇家子弟，竟然这样明目张胆的在官府的眼皮子底下搞小动作。
　　从开采到运出去这中间经过这么多人的手，要说这里的官府不知道她可不太信。
　　而且那些挖矿的人怎么看都不像是自愿的，正常人谁愿意来干这些？
　　说起来这个手段和五合山的倒是有些相似，难不成是同一人所为？
　　想到这里季长樱眉头松开了。
　　管他是不是一个人所为，既然遇到了她，那就算对方倒霉咯。
　　季丰收满面愁容：“阿樱，对方真有两百人？武器还都很精良？”
　　季长樱点头：“差不多吧，只多不少。”
　　“唉！那这可不兴没脑子的往前上了，得想想办法。”季丰收喃喃地说。
　　“你们都没想过放弃？”季长樱皱眉，想挣这个钱也得看自己能不能挣。
　　季丰收扯扯嘴角：“一个个的自从觉得祖宗在保佑咱们之后，这心一天比一天野。”
　　再说，这都到了跟前不试试谁能甘心？
　　这不是在狼面前摆了一块儿肉，只让看不让吃吗？
　　季长樱看她爹拉着族长和张子为他们商量去了，她悄悄的摸到自己的小包袱，往里面放了一对儿大锤。
　　她拉着周氏走到一边：“娘，我给你个好东西，你可不能给别人。”
　　周氏一脸高兴：“啥东西？”
　　季长樱悄悄的把她的包袱打开：“这是我专门找来送你的。”
　　周氏看到里面的东西眼睛一亮，迫不及待的上手拿起。
　　两把锤子浑身泛着金属的光泽，做工看上去很细致，就连手握的部分都让周氏感觉那么契合。
　　锤子很有份量，周氏在手中掂了掂，有些不舍得放手。
　　“这个东西拿着刚刚好！”周氏用手挥舞了两下，感觉自己一锤子下去能锤死一头老虎。
　　季长樱看着她娘高兴她也很开心：“这可是我专门给你留的，以后打人就别用手了，不过这个也不能乱用，碰上很坏的人再用它。”
　　周氏用力的点点头：“你放心，我知道的！”
　　对于季长樱的话季丰收是百分百相信的，屠海半信半疑但也觉得宁可信其有不可信其无。
　　“这个村子怎么没有年轻人？”屠海想到了什么扯住带路的人问。
　　“他们出去‘干活’去，不出意外的话，现在应该回来了。”
　　带路的那个人脸上突然露出诡异的笑容，伸手捏住屠海的手腕反方向一折，身子就地一滚抬脚向着屠海的脖子割去。
　　他的鞋头不知道什么时候露出了锋利的锐器，屠海不得已向后退出了几步。
　　“大爷！”
　　屠海身后的人惊呼。
　　带路那人也不恋战，找准机会朝着没人的地方退后了两步，两根手指放进嘴里，吹了一声响亮的口哨。
　　“杀了他！”
　　屠海见状不对赶紧下令。
　　季长樱看着周围眉头紧皱：“大家拿起武器！附近有人！”
　　“瓮中捉鳖！到了这里你们还想走？痴心妄想！”
　　带路的人看到这么多人提刀砍他半点不见慌乱。
　　“呸！没想到老子看走眼了，你身上竟然还藏着凶器，老子这就送你和兄弟团聚！”
　　大胡子提着偃月刀就冲了上去，一心想拿下这个人将功赎罪。
　　没想到这个人身手极好，一人和其他人打在一起丝毫不落下风，大胡子挥舞着偃月刀虎虎生风，却连对方的皮都没刮下来一层。
　　“呖~~”
　　空中的海东青发出一声尖利的警告声。
　　谢司珩眉头一皱叮嘱黄老：“等下你带着他们躲在人群中，毒粉留着自己防身没事不要乱扔！”
　　黄老一脸紧张，听到这话抓起一把毒粉怀里一塞就冲季长樱那边跑去。
　　这时候还得是这丫头有安全感啊！
　　谢司珩把手中的弩箭上膛，站在马车上看向了他们的后方。
　　那里有很多骑着马的马匪正在往这里赶。
　　“人来了。”
　　季长樱看着后方。
　　不管是村子的方向还是后方的那些人，就像是听到了哨声之后突然出现的一样。
　　大胡子他们看到这么多人，不得不暂停了对一个人的围攻，背靠背站在一起：“大爷，咱们中计了！”
　　屠海眼神沉沉：“不用说我也知道。”
　　“哈哈哈，青山！这次你立了大功！晚上给你好好的庆祝一下！”
　　村里的方向站出一位老者，看着带路的青山满眼的赞许。
　　青山也笑了：“多谢村长。”
　　“要庆功大家一起来，我们的收获也不小，哈哈哈哈！”
　　一群马匪身后押着十几辆马车，后面还有不少人被绑了手腕在马后拖行着走的人。
　　“你们也回来了？这次收获怎么样？”
　　“还行吧？药材两车、粮食十五车！还有一百多个挖矿的！哈哈哈哈哈！”
　　骑在马上的刀疤脸畅快的笑着。
　　村长有点意外：“哦？没想到这次收获还不小！算上这些人也有三四百人了，这回起码三个月不用再出去了。”
　　“反正闲着也是闲着，把这些人全都送山上去。”刀疤脸猖狂一笑，命人把屠海他们绑了。
　　“呜呜呜呜····我要回家！我要回家！放开我！”
　　刀疤脸的马上有人不停地在挣扎，嘴里一边嚎着一边手脚乱踢。
　　刀疤脸脑门上青筋直蹦：“给我老实点儿！再闹我直接送你见阎王！”
　　“呜哇哇！！！我才不要去山上当和尚，送我回家！！！”
　　“到了山上全都给我挖矿去！还想当和尚享福呢？想得美！”刀疤脸恶狠狠的说。
　　少年似乎是惊呆了：“挖矿？你竟然让我去挖矿？我以前吃饭都得六个人伺候，你让我去挖矿？”
　　刀疤脸充满恶意的笑着：“我就喜欢你这样的小少爷去挖矿，到时候一天一顿饭，每天挖不到数量不给睡觉，一个月下来人不不人鬼不鬼的，看你还嚣张的起来吗？”
　　少年嚎的更惨了。

第91章 行大事者不拘小节
　　“大爷，怎么办？上不上？”
　　屠海估算了一下人数，又看了眼季长樱和周氏那边沉声道：“这些人一看就是要把东西送山上，我们东西肯定在上面，静观其变。”
　　这边季丰益也不动声色的按住了季长樱的手，压低了声音：“现在动手伤亡比较大，刚才那个人的身手你也看了，那群人都没动手，咱们也先别动。”
　　季长樱看了一眼刀疤脸那里，那个少年干嚎不见眼泪，眼中还有狡黠闪过分明不像是害怕的样子。
　　有古怪。
　　她松了松手中的刀点了点头，把肩膀上的黑狗递给季长川：“等下让它跟着你。”
　　季长川乖巧的答应了一声，把黑狗放在自己肩膀上。
　　周氏拿着锤子蠢蠢欲动：“阿樱，等下我能用锤子吗？”
　　“先别急，等下看我动手娘就可以用了，我先帮你拿着，不然等下要被拿走的。”
　　周氏听见自己等下就可以用，立刻把东西给季长樱保管。
　　那些山匪过来把他们全都绑到了一起扯住：“走吧，早点送到山上早点立功！”
　　刀疤他们把马上的人扔下来和后面那些人一起被扯着走。
　　刚站到t地上，旁边的人就朝少年投来了关切的眼神，他轻微的摇了摇头，示意大家别轻举妄动。
　　看到人群中的马车、马和骡子，老村长眼中闪过贪婪。
　　“没想到多了这么多人，真是意外之喜，这次咱们的奖赏肯定也多。”
　　“也不算是意外，这些人昨天就到了咱们青虎山的范围，只是想着是一些小虾米改天再说，谁知道他们这么倒霉和那些人撞到了一起。”
　　他们说的是季氏的人。
　　青山也没想到这些人这么倒霉，真是天上有路不走地上无门偏要闯。
　　这话被季长樱听的一清二楚，她不由得扯了扯大伯的袖子：“大伯，青虎山是什么地界？”
　　季丰益皱着眉摇头：“没有详细的舆图我们也只能约莫个大概，看着他们的行事作风，搞不好我们已经到了关州的地界，只有这里匪患横行。”
　　张子为他们在昨天来之前就已经把身上衙役的衣服换了下来。
　　此刻看着就是普通人普通人的样子，听到他们的话插嘴：“这里的人不简单，咱们小心一点儿。”
　　季长樱和周氏对手中的绳子视若无物，只要想挣开什么时候都可以。
　　季丰收他们也不担心手上的绳子，反而担心等下怎么全身而退。
　　谢司珩不疾不徐的从后面赶了上来：“什么打算？”
　　季长樱看了他一眼：“你怎么想的？你好歹不也是什么世子吗？”
　　到了这个时候谢司珩也不装了：“五合山的情况我已经让墨玉带信给皇上了，我手里有五个暗卫身手都很好，等下确定了什么矿，里面厉害的给他们解决。”
　　季长樱看了一眼黑漆漆的周围。
　　谢司珩低语：“敛息的时候一般人根本感觉不到他们的存在。”
　　季长樱承认这些人确实是高手，她也是用精神力仔细搜索了好一番，才在一棵树杈上看到了人。
　　不注意看的情况很容易忽略掉他们，还以为他们一个个都是木桩子。
　　“上面是铁矿，他们手中的武器也很精良，装备并不比军营里面差。”
　　“铁矿？”谢司珩心一沉：“怎么看出来的？”
　　季长樱指着村子旁边的田地：“看见没有，这田里种的东西稀稀拉拉，周围的植被不茂盛很多露着地皮，所有的植物看上去都像是营养不良长不大一样，这说明附近的土地重金属超标。”
　　“最重要的是，指南鱼失灵了。这说明附近有磁场。”
　　谢司珩起码有一半没听懂，不过这也不耽误他理解。
　　看季长樱这么笃定，他心中已信了九成。
　　他们一路穿过小山村，村子里每个见到他们的人都一副习以为常的样子，其中不乏有带着恶意的笑容。
　　穿过整个村子到了后面直接上山。
　　山路是被修过的，足够马车通行。
　　地上还有铁屑和原石碎片，季长樱示意谢司珩看。
　　他看了一眼压低了声音：“到了山上，找准机会就动手。”
　　跟在最后的那些人，悄悄靠近了前面的少年：“世子，什么时候动手？上面应该就是铁矿了。”
　　平王世子钟离洲啧了一声：“如果就咱们那当然是说动手就动手，但是你看前面这些人，一个个看着弱不禁风的，别等下一动手就死完了，这要是让父王知道了还了得？皮都得给我剥下来两层。”
　　身后的参将皱眉：“行大事者不拘小节，总要有所牺牲···”
　　钟离洲扭过头，眼神幽幽的看着他：“什么是大事？什么是必要牺牲？为将者，只有狠心没有慈心，不过为达目的不择手段矣。”
　　“让后面的人，点了信号烟。”
　　钟离洲说完不再看身后的参将。
　　眼看着到了矿洞口。
　　“站住！检查！”
　　矿洞两队守卫眼神灼灼的看着他们。
　　“好的好的，我先来。”老村长殷勤的上前伸开手让人检查。
　　这两队守卫朝着人群走去，打算收缴武器检查身体。
　　季长樱和谢司珩互相看了一眼，同时动手。
　　谢司珩的弩箭藏在宽大的长袖里，手腕一抖对准三个守卫射了出去。
　　季长樱脚步一闪出了人群，率先朝着老村长放松之际朝着他的脖子抹去。
　　屠海看到这里的动静：“兄弟们！上！拿回我们的东西！”
　　大胡子高声应了一句这里彻底的乱了起来。
　　青山感觉不对拉着老村长的衣领向后撤。
　　被季长樱缠住，她弯刀抹过去，青山感觉自己的脚步像是订在了地上动弹不得。
　　眼睁睁的看着对方抹了他和老村长的脖子。
　　钟离洲吃惊地看着前面率先动手的两个人，看到谢司珩的半张脸怔了一下：“表哥？！”

第92章 我很讲理
　　没想到竟然能在这里看到谢司珩，钟离洲非常震惊，不过看到现在的情况他也顾虑不了这么多：“疾风小队听令！”
　　刚才还看着蔫头巴脑没什么精气神的一群人，听到钟离洲的声音立刻站直。
　　“给我上！拿下这里的贼子！反抗者杀无赦！！”
　　“得令！”
　　一群人唰的从腰上抽出软剑冲了上去帮忙。
　　谢司珩听到身后这么整齐划一的声音扭头看去，他也怔住了：“钟离洲？！”
　　钟离洲抽出自己的长剑对准了刀疤脸：“表哥，稍后再叙！先解决了这些人！”
　　“你自己小心。”谢司珩叮嘱了一声不再多言。
　　季长樱看着突然从后面蹿出来的这些人，他们训练有素身手不凡，一看就是专门训练出来的。
　　她为这些土匪默哀。
　　方才他们还在嘲笑他们季氏倒霉，现在想想竟然不知道谁更倒霉一些。
　　竟然先后被三波人盯上了。
　　张子为从这些出手的人中感受到了非同一般的气息。
　　这些人八成是上过战场见过血的人，出手狠辣直击要害，杀人的招数简单有效，没有杀过百八十个人都练不出这样的技术。
　　洞里的人听到外面的喊杀声立刻行动了起来，留下几个窑头看着人干活之外，其他的人全都跑了出来帮忙。
　　周氏拿着季长樱扔给她的一双大锤，在人群里舞的威风凛凛，锤子本身的力量加上她的力气，一锤子下去能直接把人骨头敲碎，她一边笑一边说：“谁敢过来？我锤不死你们！”
　　季丰收在旁边看的忍不住抖三抖，娘子更加彪悍了···
　　季长樱的双刀只盯着那些射弩箭的那些人，她脚尖轻点，身子猛的向前一冲，她朝那些人攻过去。
　　弩箭射击力度大、射程远，谢司珩看到季长樱冲过去，用弩箭为她掩护。
　　“去解决掉那些射箭的人。”谢司珩皱眉吩咐身旁的几个暗卫。
　　“是！”
　　留下一个暗卫护着他的安全之后，其他人飞身而上，
　　手中带有弩箭的人有四十之众，季长樱异能内力全都用上，精神力高度集中，闪躲着每一个射出来的箭矢。
　　钟离洲看到人群中倒下的人，皱眉看着手下：“先去解决掉那些手持弩箭的人！”
　　“是！”
　　刀疤脸和他打的正难舍难分，看到他竟然能指使的动其他人，按下心中的不安声色俱厉的看着他：“你到底是什么人？！”
　　钟离洲笑了一下：“嘻嘻，我是你爷爷！”
　　说着手中的剑就刺了过去，打了这么久刀疤脸已经力歇了，他手中一边格挡一边怒声质问：“你是故意的！故意让我们抓你来这里，你到底有什么目的！”
　　“这不是显而易见吗？”钟离洲的剑架到了他的脖子上。
　　“死也该给我一个明白，你到底是什么人？”刀疤脸不甘心的看着他。
　　钟离洲笑了一下，一剑割断了他的脖子：“我啊，一个梦想做大将军的普通人。”
　　刀疤脸死不瞑目：“早··知道···杀··了你！”
　　钟离洲嗤笑。
　　杀他？下辈子吧！
　　暗卫和疾风小队的人去帮忙，季长樱感觉压力骤减，手中刀刀见血。
　　四十人在几个暗卫和钟离洲的手下很快就死的七七八八。
　　没了这些弩箭的进攻，其他人放开了手脚。
　　这些守卫不过两百余人，除去村子的那些和手持弩箭的这些人，一百多人很快就在三方的配合下全都长眠。
　　屠海的手下折损了几人，剩下的这些伤的伤，躺的躺。
　　季氏这边只死了季若琳一个。
　　林氏一个没看住，她自己心里慌乱摔了一下，正好撞在了射过来的弩箭上。
　　一箭毙命，死的时候眼睛瞪得大大的。
　　似乎不敢相信自己这么倒霉。
　　林氏受到了巨大的打击，抱着她的尸体痛哭出声，季若风简直都要吓疯了，紧紧的抱着亲娘不撒手。
　　“报——”
　　“两百余人全歼！我们十人受伤，矿洞内窑头和挖矿的人大约三百。”
　　钟离洲眉头紧皱：“伤好了让这十个自己去领二十军棍！”
　　“是！”参将一脸严肃，他十分认可这个结果。
　　就这屁点儿人，竟然还受伤了？
　　这不是欠操练是什么？
　　屠海正在上药，他的胳膊被划开了一道长长的口子，他把之前在黄老这里重金求购的金疮药撒上去，立刻感觉伤t口冰冰凉凉舒服许多。
　　他眉头松开，心想这老大夫心是黑了点儿，但是这手艺实在是不错。
　　正想吩咐大胡子再去买几瓶，就看到钟离洲带着人朝矿洞内去了，他连忙让身体没大碍的人跟上。
　　“表哥，你怎么会在这里？而且你的脸怎么了？”钟离洲一边朝着矿洞内去，一边好奇的问谢司珩。
　　他表哥之前那张人神共愤的脸好看是好看，就是太有距离感了。
　　现在这样虽然难看了些，但他莫名感觉十分亲切。
　　“出了点儿意外就变成这样了，你呢？怎么会在这里？”
　　季长樱一边跟在旁边打量矿洞内的情况，一边支着耳朵听两人说话。
　　“嘿嘿，我这次可是领了任务出来的，要歼灭关州的山匪，听说这里有异常，就带着货物和人过来钓他们来了，没想到还真给我钓到了大鱼。”
　　钟离洲嘿嘿一笑表情有点猥琐。
　　但是因为长相正气又英俊，看上去只感觉有些痞气。
　　“那你打算怎么处理？”
　　“处理什么啊处理！我还是孩子呢！我就把这里的情况给我爹一说，该怎么干是他的事儿，我可不管！”
　　钟离洲眼珠子一转，看向了支着耳朵旁听的季长樱。
　　嘴角露出一抹邪气的笑容拉住了谢司珩：“这姑娘哪来的？怎么老跟着你？你竟然也不管？”
　　谢司珩把他的手扒拉下去：“你正经一点儿！等下这里的东西怎么分，我们得商量一下。”
　　季长樱精神一震：“ 我很讲理，就按照出力大小来分！”
　　钟离洲双手抱臂：“那我们这边也是出力最多的一个！”
　　“等等！要分的话也要减去我的那些东西之后再分！”

第93章 脾气太大，得磨一磨
　　屠海追上来就听到要分赃。
　　那怎么能行？
　　这些人要是把他的东西给算进去，那不管他怎么分都亏！
　　看到他过来，钟离洲挑眉：“你又是哪位？”
　　刚才要不是表哥开口，他压根儿就没想过分赃。
　　这是他们疾风小队的战利品，凭什么分给旁人？
　　出去打仗向来是谁抢到就是谁的。
　　屠海可不敢托大，听到面前的小公子问他，立刻恭敬地回道：“在下希州府亨通镖行少东家屠海！”
　　“这次是从通州城带着粮食和奴隶返回希州的时候遇到了这些劫匪，我的货物被他们给抢走，所以这才追了上来想要拿回自己的东西。”
　　钟离洲笑了：“既然你东西被抢，那说明你能力不足。此次要不是我们你现在能不能活着都是问题，你也看到了那些人的武器都是些什么，你以什么资格来跟我讨价还价？”
　　这明显是不给分的意思了。
　　季长樱哪能愿意，她看着面前这个桀骜不驯的少年：“没有你们我也杀的了那些人，那些手持弩箭的人大半都是我解决的，不管是我的族人还是我自己都出了不少力，我们的那份谁也别想动！”
　　钟离洲身后的参将打量着她，眼神中带着审视。他想上前一步开口，被钟离洲伸手挡了回去。
　　他笑了一声拍手：“好志气！”
　　谢司珩淡淡地看了一眼三人之间紧张的气氛：“走吧，先看看东西再说”
　　钟离洲浑身那股压人的气势一收，嬉皮笑脸的追上去打量着洞内：“啧，这里挖的跟耗子洞似的。”
　　疾风小队的人看到他们过来，朝着钟离洲抱拳：“世子，这里算上窑头在内一共三百六十人，目前都在这里。”
　　钟离洲看着站在他面前的那些人，一个个四肢瘦的像是木棍子杵在地上一样，这么冷的天气他们一个个光着脚站在地上，脊梁弯曲低着头不敢看人。
　　看到他们钟离洲脸上的表情变了：“抬起头来。”
　　那些人短暂的出现了骚乱，有人悄悄的抬头看了一眼又飞快的低了下去，有的人站在原地始终一动不动。
　　“是个人，就抬起头！”
　　钟离洲的声音忍不住拔高了一些。
　　听到这嗓门，他们头埋的更低了。
　　谢司珩看着那些人温声开口：“关押你们的那些守卫全都伏诛，我们是来毁了这个地方的。”
　　这下子低着头的人全都忍不住抬起了头，有些害怕的问：“那些人都死了？”
　　谢司珩笑着点头：“对。”
　　看到一张张麻木不仁的脸上重新迸发了亮光，钟离洲深吸了一口气：“现在给你们两个选择。一，跟我去凉州堂堂正正重新做人，我们那里地多人少，只要勤快点，多种地就能吃饱。”
　　“二，进军营，上阵杀敌！”
　　那些人‘嗡’地开始讨论了起来，有点不知所措。
　　钟离洲却不再看他们：“咱们凉州缺人，把这些人看押起来带回去，过一段时间就是我们凉州的好儿郎。”
　　“这些土匪抢来的货呢？”
　　反正这些挖矿的人也跑不掉，钟离洲不急。
　　手下的人带着他们看到了那些土匪抢来的东西，还真是让人吃了一惊。
　　看上去不算大的一个矿山，有个矿洞里面放的全是抢来的金银财宝、药材、粮食和布匹。
　　让人把东西全都运到了矿洞外面的大平台，所有人都在那里。
　　“按照出力多少，我们分两成不过分吧？”季长樱站在那些东西的旁边，毫不避讳的看着钟离洲，眼神不见半分退让。
　　季氏的人一听这个全都挺直了胸膛：“对，我们也出了不少力！”
　　钟离洲身后的参将眉头紧皱：“谁拿到就是谁的，没见过谁还把战利品让出去的，没有我们你们现在都不知道死了多少人了！”
　　钟离洲嘴角噙笑：“我看在表哥的面子上可以让步，一成。”
　　季长樱把手放在押送货物的推车上，手一用力掰掉了旁边的挡板：“两成。少一分，都不行。”
　　周氏拿着锤子重重的砸在地上：“确实没见过谁还把战利品让人的，都是我们的。”
　　钟离洲气笑了，这怎么还一个比一个口气大？
　　不过这对母女他刚才看见了，身手确实不错。
　　本来还想招揽一番，现在看来脾气太大还得磨磨。
　　钟离洲还没说话，身后的参将却再也忍不下去了，拔剑对准了周氏：“你口气不小！别以为你是女人力气大点儿我就不敢打你，到了战场上男女老少都一样！”
　　季氏的人听到参将的话脸上忿忿不平。
　　季丰收站在周氏的身边：“你上过战场确实了不起，但我还没见过那个战士是拿着剑对内的！冲妇人拔剑你算什么男人！”
　　季长樱说出手就出手，上前就去卸参将的手臂，被他反应灵敏的躲了过去。
　　两人就在这里动起了手，钟离洲没有喊停，在一边饶有兴味的观察着季长樱的招式。
　　谢司珩让金元宝搬来凳子慢悠悠的坐了下来。
　　钟离洲有几分讶异地看着他：“你不担心？”
　　“不用看就知道结果的事情有什么可担心的，这个人，打不过她。”
　　钟离洲没想到能在谢司珩嘴里听到对人如此高的评价，忍不住皱眉：“你什么意思？我手下这个参将打不过她？”
　　谢司珩但笑不语。
　　几乎是钟离洲的话音刚落，季长樱就已经卸掉了参将的胳膊，踢飞了他手中的剑：“看在你曾经上阵杀敌的份上，我不夺你武器辱你，但下次再敢拿剑对准我父母，我一定让你后悔活在这世上。”
　　季丰收这一颗老父亲的心感动的稀里糊涂，只有周氏一脸的理所当然：“连我闺女都打不过，还好意思说是战利品。”
　　参将的一张脸憋得通红。
　　疾风小队的人都震惊了，他们的头头就这么被人打了？
　　还是被一个小姑娘？
　　钟离洲没想到这么快就有了结果。
　　想法在脑中转了一圈，他让人扶起参将：“行，就给两成！”
　　参将面不改色的把自己脱臼的胳膊扣了上去：“我输了！我的那份归你！”

第94章 这分明是活阎王
　　“行，那等下你自己给我送过来。”季长樱毫不客气的收了下来。
　　大胡子有点手痒：“大爷，要不我替咱们也上去打一场，赢了就把咱们的东西要回来！”
　　屠海摇头：“这是平王世子！有权有势手里还有人，这种上位者只讲心情可不讲道理。”
　　“我们那份分到手立刻就走！一路上再想办法怎么挽救。”
　　大胡子不甘心的应了。
　　两成的银子分到季氏的手中看着不少，好歹有快两千两银子，但是等众人分一分，到了每家手里却也没多少。
　　不知道是不是钟离洲的恶趣味，他给季氏分的那些粮食，恰巧正是屠海他们被抢的那些。
　　一时间气氛有些尴尬。
　　屠海看着季长樱他们欲言又止，季丰收一脸‘兄弟我很为难’的表情，两人谁都没说话。
　　张子为搞清楚了这些人是凉州的守备军之后，一脸激动地穿上了自己的衙役服上前：“世子！属下是京都的解差，这次是押送季氏一族送往凉州流放，这是我的公文！”
　　钟离洲身后的参将上前接过一看，脸当即就沉了，拉住钟离t洲退开一米：“把他们全都围起来！”
　　疾风小队的人正在整理东西，听到命令立刻举起武器把他们围了起来。
　　季长樱没想到刚才还好好的，现在突然说动手就动手，立刻把家里人护住。
　　“你们什么意思？想动手？”
　　季长樱眼神不善的看着参将，如果真要动手，她第一个就杀了他！
　　“世子？这···这··什么意思？”张子为心中忐忑。
　　钟离洲看着参将：“杨参将，出什么事了？”
　　他相信手下不会无缘无故突然这样。
　　“他们路过横州，从那边过来的！”杨参将低声说。
　　“横州过来的？！”钟离洲惊讶。
　　杨参将一脸沉重的点了点头。
　　钟离洲扭头看着他们，用手示意他们稍安勿躁：
　　“横州水患过后流民四处逃窜，其中有一部分跑到了凉州，以防万一我们就先在城外安置了他们，结果三天之内那些人中许多人都生了病。”
　　“一开始他们只是拉肚子、发热浑身无力，后来就是呕吐、大小便失禁、拉血头痛，不出两日的功夫人就没了。”
　　“有大夫判断，很可能是···时疫。”
　　谈疫色变，所有人都变了脸色。
　　“当真如此？凉州现在有时疫？！”
　　族长一脸的不敢相信。
　　他们这一路千防万防就怕喝了脏水染上病，跟流民也不敢过多接触，结果现在好了，鬼门关在终点站！
　　“各位，不是我们针对你们，出了这事谁都害怕，我们暂时不能接触，等过上一段时间确定你们没有问题之后再说。”
　　杨参将示意手下的人看牢了他们。
　　谢司珩自觉站起身走到了季氏这边。
　　难怪最近没听到端王或者宣王的什么风声，估计外祖父现在没空收拾他们。
　　“还有，关州去往凉州的水路现在不通，因为汾江水已经冻上，没船能在上面行走。”
　　季氏一族的人狂喜，他们可以拖一段时间再到凉州了？
　　“但是你们运气不错遇到了我们！我们带你们抄近路，三天之内一样可以到凉州。”
　　季氏脸上的笑容就这么干在了脸上，这哪是运气不错，这分明是遇上了活阎王！
　　族长呜呜呜的哭出了声：“老天爷要我们三更死，我们就留不到五更，整了半天还是三天就要到凉州了嘛！”
　　“我好怕！我不想死，我不去凉州了行不行？”
　　“这咋办？咱们到了那时疫窝里还有活头吗？”
　　季氏的人绷不住了，抱在一起抱头痛哭。
　　杨参将没想到话说完人全哭了，有些尴尬。
　　屠海一脸凝重的问：“希州呢？希州情况怎么样？”
　　杨参将看了他一眼委婉地说：“稍微好一些。”
　　屠海的心一下子沉了，这个‘稍微’恐怕是可以忽略不计了吧？
　　想到这里他牵出自己的马：“我们现在就走！”
　　大胡子左右看看：“大爷，咱们这些货···”
　　“货什么货！赶紧回去！”
　　万一老头子出了什么事，偌大的家产都要落到旁人手里，两相对比这点儿货算什么！
　　“季兄！有空到了凉州，我可要找你好好的叙叙旧！”
　　“一定一定，随时恭候！”季丰收拱手。
　　屠海摆了摆手再不迟疑，骑马狂奔。
　　钟离洲冲着手下摆摆手：“去，让下面的人放行。”
　　“是！”
　　属下听到他的吩咐转身跑下去通知人去了。
　　季长樱低着头正在给胡氏说怎么缝制‘口罩’。
　　听到钟离洲说的那些拉肚子啥的，她有些怀疑是不是痢疾。
　　那病放在末世前很好治疗，但是放到这个时候就成了大病，而且确实会传染。
　　季长樱找到黄老：“刚才他们说的那些症状你之前见过吗？”
　　黄老沉吟：“我得见了病人才知道，现在判断不出来。不过拉肚子拉死的，我还真是头回见。”
　　季长樱心凉半截：“那就只能先预防了。”
　　黄老十分感兴趣：“这病怎么预防你知道？”
　　“不太好说，不过能传染无非就是通过空气或者是接触病源，只要护好自己的口鼻，平时再多注意下卫生，总比什么都不做的强。”
　　黄老所有所思：“邪气入体时，护好口鼻？”
　　“除了跟病人接触被传染之外，还有可能通过空气传播，就是空气中可能带邪气，咱们每个人不都要用鼻子和嘴呼吸？护好了口鼻，这邪气说不定也能被遮挡一二呢？”
　　黄老激动地打转：“有道理！分析的十分有道理！或许可以一试！”
　　季长樱看着他有些激动地样子头皮发麻：“我说的不一定对，就算护住了口鼻还是有可能生病的，你可别冲动。”
　　“我知道！”黄老兴冲冲的钻回马车里不知道翻什么东西去了。
　　季长樱看了一眼也没再管他。
　　山下的小队派人来报：“世子！山下的土匪全都控制住了！一共四百余人，目前一百余人存活，他们是专门守这座矿的···”
　　钟离洲示意手下的人打住：“咱们只要把东西上缴，匪杀了，其他的一概不管！不用专门去问那些旁的事情。”
　　“记住咱们的目的是剿匪！咱们只剿匪。”

第95章 咱都自己人了
　　这意味深长的话让手下的人全都怔住了，上来报消息的人回了一声：“是！”
　　然后重新下山传达命令去了。
　　钟离洲这才换了张笑脸，不顾手下的阻拦硬是和谢司珩坐在一起：“反正之前已经接触过了，真有什么事也跑不掉，快赶紧让开，让我和表哥好好聊聊！”
　　谢司珩脸上的表情也柔和了一些：“多年不见，表弟还是这般心大。”
　　钟离洲挠了挠头：“嘿嘿，心宽体胖吃啥啥香。”
　　谢司珩笑了一声，递给他一杯茶。
　　“表哥，你在这，那墨玉是不是在附近？能不能帮个忙？”
　　谢司珩心中了然：“你说。”
　　“嘿嘿，你帮我写信给皇祖父把今天这事说一下呗？你也知道皇祖父一向看我爹不顺眼，要是我把这事给我爹说了，那完了——”
　　“我爹肯定要查个一清二楚，然后把证据和信件全都一起递上去。”
　　“他是一心为了皇祖父着想，但是皇祖父可不见得开心，说不定看到这些东西还要专门写信过来骂我爹解气呢！”
　　钟离洲用脚指头都能想到这件事指不定是他哪个叔叔干的。
　　知道归知道，但这件事不能让他爹这个皇上最不受宠的儿子来说啊！
　　这不是上赶着找骂吗？
　　皇祖父一看证据，好嘛！我喜欢的几个儿子正在想办法造我的反，还是被我最不待见的大儿子给撞见的，这多没面儿？
　　那到时候肯定要找这个最不受宠的儿子出气，这事又不是没发生过。
　　钟离洲能想到的，谢司珩也想到了。
　　平王这个舅舅的处境，向来是有点··艰难。
　　谢司珩痛快的答应了，摆好纸笔三两句把现在这个情况给写明了，附上地址之后，叫来墨玉让它再跑一趟。
　　钟离洲看着墨玉飞远的身影有些艳羡，自己这个亲孙子的待遇还不如表哥这个外孙呢！
　　真是羡慕啊···
　　晚上原地生火做饭，一个个都特别的舍得。
　　珍藏了许久没舍得吃的全都拿了出来，没锅的拿着粮食跟有锅的凑合。
　　“咱们大家现在不缺粮食可劲儿的吃，能活一天是一天，都想开点儿吧！”
　　族长长叹一声，让王奶奶把家里的白面全都和了，打算临死前吃上一顿白馍馍。
　　见到族长都这么干了，季氏的人也都不再抠搜，把家中的好东西全都拿了出来：“吃！死也要做个饱死鬼！”
　　胡氏也大方地蒸了满当当的一大锅白米饭，又把之前从牙缝里省出来的肉全给炒了，把晒干的青菜全泡发了打算今天就吃完它。
　　看的季长樱乐的不行，把自己空间里攒的十几个鸡蛋全都拿了出来交给胡氏：“咱也不过了，可劲吃！”
　　胡氏看着阿樱偷偷藏的这么多鸡蛋，心头一瞬间闪过了心疼。
　　但是想到了现在的处境，一狠心全打了：“吃它！不就是十几个鸡蛋！”
　　命都要没了，鸡蛋算什么！
　　晚上一家子人吃了有史以来伙食最好的一顿饭。
　　大米饭吃到饱不够继续蒸，有肉有蛋有青菜。
　　季明学一边吃一边嗷嗷叫：“你们别这样，我害怕！这不会是断头饭吧！”
　　周氏筷子甩的都出了残影：“管他什么饭先吃了再说，真香！”
　　她们吃的喷香，把旁边疾风小队的人全都给看饿了。
　　第二天季氏的人一脸视死如归的跟在钟离洲车队的后面，踏上了去凉州的路。
　　王林的腿像是灌了铅似的：“头儿，咱们都把人交接给世子了，能不能不去了？”
　　“咱们还没盖章，不去拿什么回京交差？”
　　但凡有选择，谁想去？
　　疾风小队出来的时候两百余人，回去的时候将近上千人的队伍。
　　一路上季长樱骑马，胡氏带着季氏的女眷手脚麻利的边走边缝简易口罩。
　　钟离洲好奇的凑了过来：“你这骡车可真怪，怎么方方正正的还这么t宽？前后还加了四个小轮子！”
　　季长樱有些骄傲：“这可是我们专门改造的！里面舒服多了！”
　　这点钟离洲还是相信的。
　　“欸，你和你娘为什么力气这么大？”
　　季长樱看了他一眼：“我有名字，我叫季长樱！”
　　钟离洲看出了她的不悦，从善如流：“季姑娘，你和你娘力气怎么这么大？”
　　“天生的。”季长樱嘴角翘起，更嘚瑟了。
　　钟离洲羡慕的眼神简直遮挡不住：“那你们运气可真好，不知道你和你娘有没有兴趣去我们平王府做事？”
　　“做什么事？”季长樱疑惑地看着他。
　　“做我娘的亲卫，平常我娘干啥你们跟着就行，主要任务就是保护好我娘，怎么样？”
　　季长樱对这种没有人身自由的工作兴致缺缺：“不怎么样。”
　　钟离洲咳了一声：
　　“流放也分很多种，虽然不知道为什么你们没有充入贱籍，但是到了那里也好过不到哪去，你们这样的一般都会被送去修城墙或是下等苦力。”
　　“每天累死累活，伤身体不说，几天下来人就熬成人干了！要是去了王府做事，咱都自己人，这些我还是能做主的。”
　　季长樱有点心动，但是她摸了摸怀里通州刺史给寇都尉的信，她瞬间又安心了。
　　“你大伯曾经不是还有功名在身吗？要是去我们王府做事，那都是自己人，给他安排个轻松的活计不是简简单单？”
　　季长樱侧目。
　　“另外，咱都是自己人了，让你们季氏做普通的百姓，分到一个村子不是小事一桩？”
　　钟离洲不断的加筹码。
　　他也是下了狠心要把这她们弄到王府照顾他娘。
　　但是自愿和被迫这照顾，可就有些差距了。
　　“实在不行，你俩出一个人去也行！”
　　季长樱眼睛一亮：“你等着！我去问问我娘！”
　　她说完骑马跑了两步直接从马上跳到了车辕上，把车里的人吓了一跳。
　　“毛毛躁躁！都多大的姑娘了还不知道稳重！”胡氏手中的针差点扎到自己，忍不住戳着季长樱的脑门教训她。
　　季长樱捂着脑门也不在意，一脸高兴地说：“有个好消息告诉你们！”

第95章 她真生起气来不好惹
　　“啥事你这么兴奋？整的还没黑狗看着斯文呢！”季丰收一边撸着手里的黑狗，一边嫌弃的看着季长樱。
　　“那个凉州的世子，他请我和我娘去王府做王妃的亲卫，说可以不让咱们去做苦力，让咱们季氏的人做普通百姓，还可以给咱们分到一个村子，还能给大伯安排个轻松地活计呢！”
　　季长樱的话说完，除了周氏全家都被这个惊喜给砸晕了。
　　季丰益很快就冷静了下来：“做亲卫都干什么？为什么开出这么好的条件？是不是危险性比较高？”
　　季明轩也反应了过来：“对，要先考虑你们自己，其他的我们可以自己慢慢来，没入贱籍已经是好的开局了，再难也不会有这一路上更难。”
　　季丰收思路清奇：“你跟这世子商量一下，不行换我去呗？我要真认真起来也挺能打的。”
　　胡氏翻着白眼：“能打？我看是能浪吧！”
　　大嫂一开口，季丰收只得憋了回去。
　　季长樱没理会她爹的作妖，看着周氏：“娘，你想去吗？”
　　周氏愣了一下：“去哪？”
　　季丰收恨铁不成钢的看着她：“娘子唉！说了半天你咋没听明白，人家世子想请你和阿樱去王府里保护王妃呀！”
　　周氏拧眉：“王妃是什么，能不能吃？”
　　全家：这想法竟如此大胆……
　　“娘，王妃是王爷的娘子，跟你一样是女子，不能吃的。”季长川耐心的和母亲解释。
　　“哦，那她管饭吗？有钱吗？”
　　季长樱有些迟疑：“饭肯定得管，钱应该是有，但多少就不清楚了。”
　　“那不行！这可得问清楚了，张大嘴说了不能白干活的，干活就要给钱！她男人之前出去做工，一个月能挣五百文呢！”
　　周氏想到最近村里几个大嘴巴没事跟她唠嗑时说的话，当即就提出意见。
　　“那我去问问。”季长樱也深觉这话有理，转身就出了车厢去问钟离洲。
　　看到她出来，钟离洲自信一笑：“怎么样，到地方直接去王府？”
　　“那什么，我娘让我问问这个亲卫一个月多少工钱？几点上工几点下工？一个月可休息几天？每个月的什么时候发工钱？”
　　既然要问，那肯定全都得问清楚了。
　　钟离洲脸上自信的笑容随着季长樱的问题，一点点僵住了。
　　他长这么大，就从没一个人敢问过这样的问题。
　　一般人听到去王府做事，早就兴奋的不知道东南西北了。
　　这家人可好，推三阻四不说，看看问的都是些什么问题？
　　竟然还担心他们堂堂一个王府拖欠工钱不成？！
　　季长樱看他回答不出来，一脸的怀疑：“你不会从没想过吧？难不成是想让我们白干活？！”
　　可能是她脸上的震惊和不可思议踩到了钟离洲，他神情恼怒：“你这什么表情？我堂堂一个世子像是缺钱的人吗？！不过这工钱和上工时间我确实还没想好，等到了凉州见过我娘之后由她定！”
　　钟离洲气的骑马离去。
　　季长樱撇撇嘴：“没想好就招人，幸亏我多问了一嘴，不然等答应了还不是由你们说了算····”
　　练武的人耳聪目明，钟离洲还没跑远刚好听到了季长樱嘀咕的话，气的狠狠甩了身下的马一鞭子，飞快的跑远了。
　　回到车厢看着算上尤天明在内九张同款期待的脸，季长樱撇嘴：“他没说，只说等到了凉州见过她娘之后再决定工钱和上工的时间。”
　　胡氏一笑：“这样也好，刚好可以看看王妃是不是个宽容的，要是不行的话咱们也趁早歇了这个心思。”
　　一家人一想，这倒也是。
　　至少得看看那个王妃人怎么样再决定要不要去。
　　要是个尖酸刻薄的，就是跟他们翻脸这事也不能干啊！
　　——
　　钟离洲气呼呼的到了自己的马车里，把马绳扔给身后的人就进了车厢，谢司珩端给他一杯茶他咕嘟咕嘟一口闷了。
　　“年轻人这么大火气，可是要伤身体的。”黄老看了他一眼悠悠地说。
　　“别提了，我从未见过这么难缠的女子！”钟离洲忿忿不平的把刚才的事情说了一遍。
　　黄老幸灾乐祸：“你惹她？以后你受气的还在后面呢！”
　　谢司珩皱眉看着他：“舅母的腿脚还是不便？”
　　钟离洲的眼神暗了下来：“嗯，前几年受伤之后就一直这样，站不到一盏茶的时间就疼痛难忍，男子照顾起来不方便，女子力气小只能多找几个人伺候，但是我娘不喜欢人多。”
　　“父王又不能常年在家照顾母亲，至今也没找到合适的人。所以看到季姑娘母女，就动了心思。”
　　听到他的话，谢司珩表示理解：“季姑娘的母亲心思简单，如果她能去照顾舅母的话，对舅母来说也是好事。”
　　“至于季姑娘····”谢司珩神色复杂了很多。
　　他觉得季长樱不会去王府的。
　　但是看到正在认真等他下半句的钟离洲，他也不忍打击：“她脾气是有点怪，不过只要该说的说清楚，她做事也很认真负责。”
　　“最重要的是，你对她得尊重一些。不然只能起到反效果，她真生起气来，不好惹。”
　　这是谢司珩观察来的。
　　只要能把季长樱放在平等的位置上对话，那基本上没什么问题。
　　但如果你敢露出一丝的轻视，那她必定也会露出自己的獠牙。
　　“我这还不够尊重？我都开了那么多条件！”钟离洲感觉自己冤死了。
　　要是不尊重的话直接抓了她家里人逼她乖乖就范不就行了？
　　何苦好好商量许出这么多条件出来。
　　谢司珩神色一正：“那你说，她问你的话言语之间并无冒犯，只是从自己的角度出发，关心自己什么时候上工，能拿多少钱，为什么你这么生气？”
　　黄老听的直点头：“对啊，你为什么生气？”
　　“我那是！我····”钟离洲说不出话来。
　　他心里逐渐有了答案。

第80章 各凭本事
　　季长樱才不管这小世子气死了没有，她懒得搭理。
　　不就是觉得她一介平民能去王府做事已经是祖上烧高香了，竟然还问那么多东西，这简直就是不知好歹！
　　她看的清楚。
　　要不是她自身过硬，对方的态度恐怕还要再差上几分。
　　但是这又怎么样？
　　即使到了这里，她也从不觉得她比任何人低一等，她永远都是那个自由的灵魂。
　　爱请不请，不乐意拉倒。
　　“这天越来越冷了，晚上挤一起都不行。”季丰收双手抱着黑狗暖手，一边不停地跺脚。
　　“等下我把皮子给你们全都铺上，凑合凑合，马上就到凉州了。”
　　季长樱一边说着，一边去车厢里给他们拿皮子。
　　就算是他们人多拖慢了速度，五天之内也必到凉州。
　　和季长樱估算的差不多，这t一路上她们紧赶慢赶，在疾风小队日夜兼程下，在第四天就看到了凉州城。
　　远远的看到城墙，季氏的人脸上忍不住露出了又哭又笑又悲又喜的表情。
　　心情过度复杂让他们脸上的表情都变得扭曲了。
　　季长樱拉住家里的人：“这几天做的口罩赶紧戴上！”
　　说完就把胡氏做好的布挂在了自己的耳朵上。
　　看到季长樱这样，其他人互相招呼着全都赶紧带了上去。
　　钟离洲一扭头就看到季氏的人全都挡住了自己的脸：“他们这是干什么呢？怪模怪样！要不是前几天就遇到了他们，就他们这模样走不到城墙全都被射穿了。”
　　黄老看了一眼，也从怀里掏出一模一样的东西戴在脸上，把另一个递给了谢司珩：“赶紧戴上，我特制的。”
　　黄老的这款是看了胡氏她们做的之后，自己照着做了两个，不一样的是他这个是双层的，两层之间他放置了一些提神醒脑的药草。
　　“什么东西！怎么不给我？”钟离洲看着黄老有点委屈。
　　“哼，不给，谁让你是那个人的种！”黄老怎么看钟离洲都没有谢司珩顺眼。
　　一个是小师妹女儿的儿子，一个是那男人的孙子，还想在他这里享受一样的待遇？
　　想屁吃！
　　杨参将上前走到马车的窗口：“世子，咱们是直接进城还是···”
　　他看了一眼身后跟着的这么多人有些犹豫。
　　这些人一时还没想好怎么安排。
　　“你去找季氏，商量一下把分给他们的那份药材买下来。”
　　听到钟离洲的话杨参将领命而去。
　　凉州城外此刻一片荒凉。
　　搭起来的几个棚里全都或站或躺挤着不少的流民，距离这一排棚子两米处的对面，也设立着几个草棚，里面全都是大夫。
　　他们由将士守着，不让那些流民靠近。
　　旁边架着两口大锅，里面煮着茅草水，为了让那些水在这么冷的天气下不要变凉，下面的火柴一直不断的燃烧着。
　　城墙上的人看到远处一大波人靠近早就戒备了起来，弓箭手已经就位，时刻准备射出。
　　直到走的稍微近了些，看到了军营的旗帜，这才赶紧放下弓箭：“快去开城门！疾风小队的人回来了！”
　　城墙上的守备军看到旗帜脸上出现了喜色，赶紧下去开城门去了。
　　见到紧闭的城门打开， 流民的人中出现了骚动，有人打算趁着不注意直接冲过去。
　　却被守城的将士毫不犹豫的拔刀砍首，提着被杀之人的头颅高喊：“靠近者！杀无赦！”
　　这血腥肃杀的场面一下子就把人震到了。
　　季氏的人见惯了这样的场面倒是觉得还好，就是忍不住产生了质疑：“本来还以为到了凉州能安稳些，这··这怎么看也安稳不起来啊！”
　　族长清了清嗓子：“都到这里了，还是静观其变吧。”
　　杨参将过来说明了情况后，季氏的人稍一商量，就同意把药材折成钱。
　　钟离洲得到了自己想要的答案：“季氏一族的人进城，和府衙交接。山匪和挖矿的那些人原地停留和流民隔开，明天再行安置！”
　　“是！”
　　得了命令一群人浩浩荡荡的进了城。
　　路过那些流民的时候季长樱看到了摞在一起的尸体被守卫拖往乱葬岗。
　　还有那些在两口锅前排队领茅草水的人，捂着肚子看着一脸蜡黄。
　　有的人一趟一趟的冲进林子里拉肚子，出来的时候脚步虚浮，还没到草棚又冲了回去。
　　还有的人裤子都已经提不上了，这么冷的天就露着半个腚随时就地拉屎，什么形象脸面全都顾不上。
　　季长樱不由得提醒家里捂紧了口鼻。
　　他们一路进了城，发现凉州城内也十分冷清。
　　因为时疫的原因街道上没什么人烟，路上偶尔有行人走过，看到她们也嫌弃的远远避开。
　　一路跟到了凉州城府衙，季氏一族的人直接被钟离洲安置到了大牢里。
　　这没有让他们不满，反而全都长出一口气：“大牢就咱们这些还好点儿，我可真怕被丢到城外！”
　　“可不是咋的，这大牢住习惯了，我竟然有种回家的感觉。”
　　“其实这也挺好的，起码比外面四处透风强，这里好歹还暖和些···”
　　胡氏看了一眼不着调的族人自己忙活开了：“别闲着了！谁家有醋或者有菖蒲的存货？赶紧煮了在周围洒一洒！咱们可是从那些人中穿来过的，谁知道有没有沾上邪气！”
　　想到那些人的凄惨的样子，全都抖了抖，纷纷开始扒自己的行李。
　　季长樱正闭着眼在盘算自己空间那些消毒的东西，就听到钟离洲的声音：“你和你娘跟我走一趟！”
　　季长樱睁开眼看着他：“做什么？”
　　“去王府见我娘。”
　　钟离洲本想威胁她不去的话就把他们全都扔去做苦力，但是想到谢司珩的话又咽了回去。
　　季长樱起身拉着周氏：“走吧！”
　　季丰收和季长川两人眼巴巴的看着她们：“早点回来！”
　　“放心吧！”
　　钟离洲带着她们一路出了府衙，他的马车已经等在门外了。
　　季长樱掀开帘子就看到谢司珩和黄老正在里面。
　　“走吧！”钟离洲没有多言，让两人上车。
　　“只要能让我娘满意，答应你的那些事情我全都做到，如果不能让我娘满意，那咱们就得按照规矩来。”
　　钟离洲一脸严肃的看着季长樱。
　　“各凭本事咯。”季长樱无所谓的说。
　　挑她们？
　　她还挑对方呢！

第98章 好看好好看
　　黄老看着沉默下来的车厢：“等下我看过你娘的身体之后，找人带我去看看城外的那些患者。”
　　钟离洲脸色一喜：“先生大义！您尽可休息一晚明天再去。”
　　黄老叹气：“一晚上指不定要死多少人，早点去早点想办法。”
　　不管以前他看病多么随心所欲，牵扯到疫病总归是不能放手不管。
　　死的人实在是太多太多了！一旦控制不好，还会发生更严重的后果。
　　每个人都会被牵涉其中，谁也不能独善其身。
　　“世子，王府到了！”马车外的侍卫声音传来，钟离洲整理了一下表情，伸手请黄老和谢司珩下车。
　　季长樱和周氏紧随其后，两人跟着一路进了王府的大门。
　　“世子！您回来了！王爷已经收到了消息，正在大堂等着您呢！”
　　看到他们进门一位身着长衫一脸笑容的管家就笑眯眯的作揖行礼。
　　“父亲今日回来这么早？”
　　“是的，王爷收到消息您带着贵客上门，就赶紧回来了。”
　　管家看了一眼世子身后的几个人稍稍抱拳行礼，钟离洲也没介绍的意思，只能带着他们往大堂走。
　　和季长樱想象中奢华大气雕梁画栋的王府不同，这个平王府和平王的封号一样，显得平平无奇。
　　院子方方正正，除了长廊和小路，竟没半点景色，整个王府主打的就是一个开阔平坦。
　　一路上走来就连小厮和婢女都没见到多少。
　　反而有不少一脸正气的侍卫，在府中兢兢业业的巡视。
　　就连原本是花园的位置都被平成了一个练武场，那里放置了一排各式各样的武器。
　　周氏一脸兴奋的拉着季长樱的袖子：“阿樱，你看那里好多东西，看着真威风！我能不能去试试？”
　　季长樱赶紧按住了她：“这不是咱们的，得经过人家同意才能动。”
　　“那是谁的？我跟他说！”周氏拍着胸口一脸自信。
　　管家忍不住又看了一眼，总感觉这个人说话的样子有些不对劲儿。
　　“那是我爹的，那些可都是他的宝贝，连我轻易都不能碰。”
　　钟离洲就差没明说周氏异想天开了。
　　周氏撇嘴：“那你爹可真小气！”
　　她爹有什么宝贝总是第一个就拿给她呢！想到这里她有些骄傲。
　　钟离洲竟然有些赞同周氏……
　　到了大堂管家上前几步进了堂内：“王爷！世子带着客人到了！”
　　“父亲！”
　　“大舅！”
　　季长樱和周氏两人一起看向了上首的人。
　　平王长相英气，一双眼睛十分沉稳，看着人的样子不怒自威，此刻他的注意力全都在谢司珩的脸上。
　　看到他的那瞬间他脸上闪过错愕，忍不住站了起来：“小珩？你的脸怎么了？哪个瘪犊子干的！”
　　说到后面一脸杀气，一巴掌拍在桌子上，桌子立刻变得四分五裂。
　　管家慌忙喊人来收拾。
　　周氏的眼睛‘唰’的亮了：“你下回换成石头做的桌子，这样拍起来才更威风更有气势！我有经验。”
　　周氏拍着胸口一脸‘你信我’的表情。
　　大堂瞬间落针可闻。
　　季长樱上前拉过周氏悄声说：“石头拍着手疼，手感没有木头的好，娘下回可不要随便给人建议知道吗？”
　　周氏满脸遗憾的点了点头。
　　····
　　钟离洲尴尬解释：“爹，这两位是我找来照顾娘的。”
　　被周氏这么一打茬，平王也没再当着这么多人的面继续追问谢司珩，不悦的看着钟离洲：“你怎么回事？带客人来也不介绍！”
　　钟t离洲：“·····”
　　明明是他爹看见表哥就忘了其他！
　　“……这位是和表哥一起来的药王谷黄老，这一路上都是他在照顾表哥，医术高明。”
　　“这两位，是我专门请来照顾娘的，她们力气很大。”
　　季长樱皱眉，不是亲卫吗？这怎么又成照顾人了？
　　平王又看了一眼季长樱母女两人一眼，心下微晒。
　　就她们，力气大？
　　他压根儿没放在心上，转头看向了黄老：“原来是药王谷的黄医师！没想到您竟然来凉州这里了！”
　　平王一脸激动：“您能来这里真是让这里蓬荜生辉，我们这里的情况您进城的路上应该也看见了，不知道···”
　　黄老有些嫌弃的看着他：“打住！情况不明，少把希望放我身上，我是医者不是神仙，也有我救不了的病！”
　　“那是那是，我们也都知道的，只要您愿意帮忙，我们整个凉州城的百姓都会记得您的恩情！”
　　平王由衷的激动。
　　药王谷可是鼎鼎有名，就连当年他父皇想请黄医师去宫里做御医都被毫不留情的拒绝了。
　　多少人捧着金银财宝去请黄医师都没见到人，没想到现在人竟然主动来了他们凉州！
　　平王只是稍微想想就喜不自禁。
　　“少给我戴高帽子，恩情啥的谈不上，治不好别怪上我就算是有良心咯！”
　　黄老嘲讽一笑，从医这么多年早就看透人心了。
　　钟离洲关心他娘的身体，听到这话忍不住开口：“要不我先去把娘请过来让黄医师给看看？”
　　平王摆手：“我去！”
　　他说完就风风火火的跑了出去，一点儿也没有刚见面时的稳重。
　　等了不过片刻的功夫，平王就背着一位女子大步流星的走了过来，身后还跟着两个一脸紧张的婢女：“王爷！您慢点！”
　　平王看上去粗鲁，但是放下王妃的时候动作却很小心体贴，这让季长樱对平王的感官又好了一些。
　　“你这么着急做什么？我都没有穿戴妥帖就被你带来见客，这多失礼！”
　　宋如清嗔怒的看了一眼平王，扶了扶头发才看向周围的人。
　　季长樱看到王妃的长相忍不住暗自抽了一口气，这是她来到这里之后见过最好看的女子！
　　肤如凝脂端庄大方，这哪像是孩子他妈，这分明就是漂亮温柔的大姐姐！
　　周氏也看傻了，呆呆的看着宋如清：“你好好看。”
　　宋如清看着周氏一脸傻呆呆的表情，玩心顿起。
　　朝着周氏勾了勾手指，周氏一脸高兴地跑了过去。
　　“走近了看是不是更好看？”
　　周氏的疯狂点头：“好看好好看！”

第99章 做梦去吧
　　平王的脸一下子绿了。
　　这要不是个女子，他早就命人打了出去，他黑着脸解释：“夫人，这两位是洲儿找来照顾你的。”
　　宋如清笑吟吟的在逗周氏，听到这话瞬间有些意兴阑珊：“不必了，现在这些就够了。”
　　“舅母，让黄老给您看看身体吧。”谢司珩的喊声让宋如清回过神。
　　“小珩？你的脸怎么回事？！”宋如清看到谢司珩的一瞬间，脸上出现了错愕和震惊的表情。
　　依她和平王的眼力，自然看得出来这是被人拿刀划开的。
　　“不碍事，这位是药王谷的黄医师，让他给您看看。”
　　谢司珩不太想说这个话题，示意黄老帮帮忙。
　　他也没推辞，没等宋如清回答就搭上了她的手腕。
　　平王父子两个紧张的等着他的诊断。
　　一盏茶的时间好像被无限拉长，良久才听到黄老开口：“气血不通，寒淤所致，能看看伤口？”
　　“能！”平王按捺住内心的忐忑，俯身掀开了宋如清衣裙的下摆。
　　谢司珩避嫌别开了脸，但是季长樱和周氏两人却好奇的凑了过去。
　　黄老拿出针在她腿上扎下：“有什么感觉？”
　　宋如清黯然摇头：“没知觉。”
　　黄老皱眉换了一个穴位。
　　刚扎下去宋如清的脸就白了：“疼！”
　　黄老眉头一松：“能治！但要想和以前一样怕是不能行，最多恢复到和常人一般能走路，但是不能跑、跳。”
　　这对平王父子来说已经是天大的惊喜了。
　　“真的能治？怎么治，只要您说，我们一定想尽办法！”
　　“对，黄医师，您只管说，不管是什么药材我都给您弄来！”
　　反倒是宋如清自己看到父子两个这么激动，她淡定许多：“要治多久？”
　　黄老沉吟：“治个一年左右看你恢复情况。”
　　钟离洲狠狠的一握拳头：“好！太好了！”
　　季长樱看了半天也明白过来，这哪是什么亲卫。
　　这分明是请她们做护工！
　　“娘，这两个人力气特别大，一个人就顶得上你那里三五个婢女，你要不要试试？”
　　钟离洲一脸喜气，看着周氏的眼神都格外的亲切。
　　周氏这回听明白了：“原来他们说的王妃就是你呀！我力气大着呢！”
　　她说着就伸手把宋如清轻轻松松给抱起来颠了颠：“你咋这么轻？是不是家里不给你饭吃？”
　　钟离洲和平王两人看呆了。
　　宋如清也呆了。
　　之前那些婢女照顾她的时候两人抱她都显得吃力，没想到这人这么轻松就抱起了？
　　季长樱也没想到她娘这么主动。
　　周氏把宋如清放在椅子上一脸不满的看着平王：“你个大男人都养不起自己娘子，抠搜的！连张大嘴的男人都不如。”
　　至少张大嘴以前被她男人养的圆乎乎的，要不是这一路上走的路太多，她到现在还是圆乎乎的呢！
　　“你在说什么东西！谁养不起自己娘子了？！”平王觉得自己的尊严受到了侮辱。
　　宋如清再次被周氏逗的笑出了声，看着周氏的眼神都柔和了许多：“你真有意思，那就她吧！”
　　宋如清这话就算是拍板定下了。
　　“等下！”
　　季长樱看着宋如清：“我娘一不签卖身契，二不太会照顾人，说话比较直想法简单。”
　　“既然你们有意请她，我想问问平常都让她做些什么？待遇如何？等我们商量过后再行决定。”
　　平王脸上的笑容消失了，虎目圆睁：“你什么意思？你还不愿意了？知不知道你在跟谁说话？！”
　　黄老皱眉看向了谢司珩，用眼神示意他：你不帮忙？
　　谢司珩微微摇头，示意他稍安勿躁。
　　周氏看着他凶季长樱，护犊子的劲儿立马上来：“瞪什么瞪！就你眼睛大咋的？她这么好看的姑娘跟着你真是白瞎了！哼，我们走！不稀罕！”
　　周氏拉着季长樱气冲冲的扭头就走。
　　这一套动作行云流水十分的自然，都还没有反应过来人就走到了院子里。
　　黄老看的目瞪口呆。
　　谢司珩也没想到周氏会发怒，张了张嘴也不知道说什么。
　　平王没想到自己在自己的王府里，竟然被人甩了脸色？
　　“王爷，要不命人把她们给抓起来？”
　　管家没想到这母女两个竟然这么不知好歹。
　　话音一落就看到表少爷凌厉的眼神射向了他。
　　他赶紧闭上了嘴退到了一边。
　　“抓什么抓！这么无理的人想干我都不要！当我找不到了人了似的！”平王伸手去拍桌子拍了个空，顿时更气了。
　　钟离洲小声的嘀咕：“····要是能找到也不会拖到现在了···”
　　宋如清好笑的看着他们：“还不是你太凶吓到了人家！她们不乐意就算了。”
　　“夫人！为夫这是铁骨铮铮的男子气概！你怎能为了外人这么说我！”平王还感觉自己有些委屈呢！
　　谢司珩咳了一声：“舅舅，黄老想去看看患者，您安排人带他去看一看？”
　　黄老：？？？
　　——
　　周氏拉着季长樱一路被下人注视着走到了王府的大门竟也无人阻拦。
　　季长樱琢磨着这王爷人还不错嘛，竟然也没来抓她们。
　　“哼，我就发现这当官的没一个好东西！一副恨不得吃了你的样子还想让我照顾他媳妇呢，做梦去吧！”
　　被周氏这样护着季长樱心里满是开心，看到她气呼呼的样子，季长樱赶紧哄一哄：“不气了啊，我带娘去吃点好东西怎么样？”
　　“好东西？什么好东西？”周氏听了果然带上了几分渴望。
　　季长樱刚才来的路上就看到了有一家卖羊肉的，其他地方都没什么人，就他家断断续续的总是有人进出。
　　现在既然有时间，她二话不说拉着周氏朝着那里去了。
　　正街旁的一道小巷子里，一间矮小逼仄的商铺门口挂着幡布，上面写着羊肉汤。
　　跨过矮小的门框，里面豁然开朗，香味儿也扑鼻而来。
　　前堂十分宽敞，里面零星的坐着几个人正一手热汤一手烧饼边喝边吃，哧溜声此起彼伏，看的周氏口水都要留下来了。
　　两人一进门，堂内的人眼睛齐刷刷的就盯上了她们，小二有些疑惑地问：“我看二位有些眼生，怕不是咱们凉州的吧？”
　　季长樱面不改色：“你这话说的，难不成这城里的每个人你都认识？”

第100章 是个干大事的人
　　小二微微一笑：“不敢说每个人t都记得都认识，但也记个七七八八，您两位却是头回见。”
　　季长樱皱眉：“在这吃个饭还要查户籍不成？”
　　“您勿怪，实在是现在这个时候不警惕不成啊！之前有流民硬闯咱们凉州城的事儿不知道您听说了没有？砸了咱们路边不少店呢！麻烦您报个家门？”小二小心翼翼的陪着笑脸。
　　就连正在吃饭的人也停下了动作，眼神若有若无的盯着她们，还有人缓缓的挪到了门口，打算看情况不对就要关门抓人似的。
　　····
　　只是想吃个饭而已，没想到搞得这么紧张。
　　看着周氏眼睛都钉到了煮汤的大锅里，季长樱神色一正：“我为有你们这些热心的邻居而感到自豪！越是这种艰难的时候，咱们越是要团结，一定要赶跑那些坏人！”
　　小二脸色一松，与有荣焉。
　　“我是咱们凉州城寇都尉的侄女！就住咱们城西的梧桐街上。”
　　正在大堂内一角捧着碗哧溜哧溜喝汤的寇继明听见这话差点被一口汤给噎死。
　　整个堂内的气氛一松，梧桐街那边住的确实都是府衙的人，外地人一般可不知道。
　　季长樱也是听刺史提了一嘴就瞎编的，没想到小二一脸殷勤的上前：“原来是寇都尉的侄女！您二位要什么？”
　　她十分镇定的说：“要十碗羊汤和十五个烧饼，加肉！送到府衙。”
　　“好嘞！马上就来！”小二听到送到府衙，心中更肯定了。
　　立马热火朝天的准备食盒拿烧饼去了。
　　眼看着人想走，寇继明三两口解决了碗里的肉，跟在季长樱她们的身后朝着府衙走去。
　　周氏想到有了好吃的，一路上蹦蹦跳跳归心似箭。
　　眼看着到了府衙门房已经看到了他们，季长樱目不斜视的快走几步先到了门口。
　　“站住！做什么的？”门房面无表情的拦住了她。
　　“我是寇都尉的侄女，带家书寻他，还请诸位通传一声。”季长樱把怀里的信掏出，一脸的正经。
　　忽悠的门房都信了，正要接信的时候看到了季长樱的身后，脸色一喜：“寇都尉不就在你身后？”
　　季长樱的脸一下子僵住了，她机械的扭过了头。
　　看到不远处一个相貌粗犷虎背熊腰的壮汉正一脸意味不明的看着她。
　　不是吧？这个跟了她们一路看着不怀好意但没什么过分举动的人竟然就是寇都尉？！
　　寇继明看到她看过来，咧嘴一笑：“大侄女？”
　　季长樱脸皮也厚：“原来我寇叔回来了！咱们这不是巧了吗？刚好遇上了！”
　　她双手把信递过去：“这是您的信，要不先看看？”
　　寇继明：……
　　这丫头行，打蛇随棍上，是个干大事的人！
　　他好笑的接过了信。
　　旁边的门房一看这还真认识，立刻殷勤放她们进去。
　　刚一进府衙大门，季长樱就冲着送汤的两个小二说：“送府衙大牢，谢谢。”
　　两个小二怀疑自己幻听了：“啊？？？”
　　“娘！你带着他们把饭送去！钱我已经付过了！”
　　周氏早就等不及了，听到这话一左一右拉着两个小二就往大牢里走。
　　寇继明看完了手中的信，打量了一下季长樱：“这么说季氏一族现在都在这里？”
　　季长樱乖巧的点了点头：“在呢都在呢！那个……寇叔，咱也没外人，我出来时间有限就直说哈，你看我们家以前都是读书人，肩不能提手不能扛的，您能不能看着给我们找个村子让我们重新落户？”
　　寇继明看着她这样没忍住爽朗的笑了：“你们没到之前，辛仲远这小子就给我来过信问你们到了没有，让我照顾你几分！”
　　“放心吧，这事，我早有打算了！”
　　要不是因为早就知道，在吃饭那里敢冒充他侄女他就直接抓起来了，还有闲心跟到府衙？
　　季长樱心想自己留下的东西终归是起了作用了，不然辛仲远怎么可能这么上心。
　　“原来如此！朋友托您的事如此上心，您绝对是我见过的人里最仗义的！响当当的汉子！”
　　季长樱脸上带着三分惊喜七分崇拜，看的寇继明忍不住挺了挺胸口：“等着吧，明天就给你们安排了。”
　　“那可真是太谢谢您了！等我们安置下来，说什么也要请您去家吃顿酒！”
　　“你们好好过日子就行了！”
　　寇继明拍了拍她的肩膀。
　　没想到事情进展的如此顺利，不仅没费多少力气就找到了寇都尉，而且没费功夫就答应明天给办了这事。
　　以后逢年过节的礼可不能忘了寇都尉。
　　季长樱自觉地回到了牢房里。
　　狱卒见她自由进出有些磨牙，但是想到这是被上面特别‘关照’的人，只能算了。
　　整间牢房里都飘着羊肉汤的鲜香味儿，吃的正香的周氏看到她回来赶紧把剩下的那碗递给她：“快吃！这个吃着暖乎乎的老舒服了！”
　　旁边的族人闻着直流口水。
　　听到家里的孩子闹着要吃，一巴掌乎到了脸上：“不过了你！”
　　“前几天不是你们说的不过了可劲造吗？”
　　“前几天是前几天，现在是现在！给我老实点儿！”
　　“呜呜呜呜··哇哇哇···”
　　一群孩子被香的口水不争气的从眼角落下。
　　季长樱一家心无旁骛哧溜哧溜吃的满嘴流油。
　　吃完把食盒归拢到一起，明天卖汤的自有人来拿。
　　季丰收舒服的躺在干草上，这么多天头一回感觉从头到脚暖洋洋。
　　“你们今天事情搞定了吗？”
　　季长樱看了一眼家里：“没去。”
　　季丰收蹭的一下坐了起来：“为啥？”
　　胡氏白了他一眼：“肯定是他们人不行！”
　　季长樱摇头：“倒也不是，我觉得人还行吧，就是王妃的腿脚不好，让我娘照顾她，关键是王爷凶我把我娘惹生气了，我们就回来了。”
　　“王爷凶你？”
　　“你娘照顾别人？？”
　　季丰收和胡氏两人同时出声同时皱眉。
　　“不干！”家里的人不约而同一起出声。
　　先不说王爷凶阿樱做什么，就说周氏照顾人这哪行？
　　她自己还要被人照顾，哪能照顾别人？
　　让她打架都比她照顾人在行。
　　“所以，这不是就用上刺史大人给的信了？这里的寇都尉是通州刺史的朋友，我上次帮他忙，他让寇都尉照顾我们，已经答应了我明天就给我们找到安置的地方，不出意外的话应该会安置到村子去。”

第101章 这马踢人！
　　本来全家人都不抱希望了，没想到还有这个突如而来的惊喜。
　　“真的？咱们不用去干苦力？”季丰收没忍住兴奋，有点激动地喊了出来。
　　“什么？不用干苦力？”这话让人听见没有一个不兴奋的。
　　“丰收，这话啥意思？”旁边的人按捺不住脸上的高兴地表情，深呼一口气故作镇定地问。
　　看着族里的人都看着他们一家，季长樱站了起来：“之前在通州我不是帮了府衙忙？刺史大人让人照顾一下，刚才我问了，我们应该会被安置到村里去，不会被分去干苦力。”
　　“天菩萨！祖宗保佑！祖宗保佑！”
　　王奶奶双手合十四处叩拜。
　　族长老泪纵横：“丰益！你赶紧将你爹娘放这里，我们朝他们行个礼。”
　　季丰益：“····实在不必如此····”
　　“说什么屁话呢！赶紧赶紧，快！”族长还是头一次对季丰益说这么‘难听’的话，一刻不停地催促他。
　　季丰收一看这个，得！还说什么？
　　他们喜欢拜就拜吧！
　　他把爹娘按照族长指示的位置放好，族长带着季氏手里像模像样的好像拿着香似的拜了拜，嘴里念念有词：“你家现在是出息了，能文能武还能带族里的人过上好日子，也多亏你们在下面看着····”
　　季长樱全家都神情复杂的看着他们。
　　等待的日子总是格外难捱。
　　到了第二天下午所有的手续办理完成，张子为带着一众衙役前来告别。
　　“季兄，我们此次就要回京了，你们的户籍我已经和这里的人交接。”
　　张子为看了看左右低声说：“你们运气真不错，没有充奴，也没有被送去修城墙修河道，好像被人安排到了村子里。”
　　季丰收狂喜：“确定？”
　　“你说呢！刚才交接的时候我们都看到了，以后希望我们有缘再聚，我相信你们会越过越好。”
　　临走了，张子为感觉季氏以后说不定还真能起复呢！突然多了一些信心。
　　“那就谢您吉言了！有机会我们再聚！”
　　季丰收隔着栅栏满脸不舍的和他们挥手。
　　张子为他们走后不久司户就过来点名。
　　确定人数没有问题之后，司户将册子一合：“你们运气不错分到了甘县，那里地多得很，拿着户籍到那里自然有人给你们安排落户，时间不早了，赶紧出发吧！”
　　去甘县的路程据司户说脚程快的话一天就到。
　　考虑到现在天色已晚，族长恳求在牢里多住一晚，明天再赶路。
　　第二天等他们出了牢房之后，发现他们之前在矿山缴获的土t匪马匹和拉货的车子全都不见了。
　　万幸的是粮食和布匹还回来了。
　　季氏的人面面相觑，族长咬牙：“走！”
　　能有现在这个结果已经算是不错了，难不成还要上前跟他们理论？
　　看着被放在自己面前的这点东西季丰收没动。
　　骡车里那么多东西，就剩下了一半儿。
　　家里的骡车、骡子、还有那匹黑马，这些大件也都被扣了下来。
　　那几样不仅是家里截至目前为止最值钱的财产，还是他走向人生巅峰的起点。
　　现在全没了。
　　理智告诉季丰收现在该走了，但是他的脚就像是在地上生了根，他死死的盯着地上被人从骡车里扔出来的包袱没动。
　　季长樱和季丰收这父女俩都盯着地上的东西不动，其他人叹了口气纷纷拿起了地上的东西。
　　周氏只是左右望了望：“咱们的车车呢？”
　　季长樱指着一个方向：“在那边。”
　　胡氏脸色一变：“别说胡话！咱们该走了。”
　　她说完推了季丰收一把，示意他懂点事，别带着孩子胡闹。
　　结果……
　　“娘！我去骑马你牵骡子，咱俩把咱们的东西拿回来！”
　　季长樱第一次无视了胡氏的话。
　　“好，咱走！”周氏听完毫不犹豫的朝着季长樱指的方向去。
　　胡氏气的直跺脚：“赶紧回来！就你俩闹开了咋办！”
　　季长樱头也不回：“你们别拖我们后腿就成，赶紧出了这里走的越远越好，等下我们就追上去了。”
　　季丰收心中狂喜：“听见没有，别拖后腿，咱们先走！”
　　他这会儿麻溜的接过周氏背上的东西，丢下一句话跟着族长他们就往外跑。
　　胡氏看看前边看看这边：“你们这爹娘都当的是个甚！”
　　一点都不靠谱！
　　季丰益一本正经：“娘子，趁机赶紧走吧，等下被人追上咱们可打不过。”
　　胡氏气恼的背着东西出了门：“行！你们爱谁谁！”
　　季长樱带着周氏走的很慢，看到季氏的人全都出去了这才动手。
　　此刻黑马正在府衙后院的马棚里，一群人对着它垂涎欲滴。
　　“没想到竟然还能搞到这样的好马，真是走了大运了！”
　　“可不是，看着就有点不一般，听说是从流放的人手里搞来的？奇怪得很，这么好的马怎么会在他们手里！”
　　“怪事年年有！上面还特意交待了照顾点呢！他们的东西都还回去了，不然岂止这点儿马···”
　　按照惯例到了这里就都是他们的，哪有还回去的道理！
　　可惜了这匹马有点烈只能看不能摸，靠近一点就想踢人。
　　“骡车在那，看到了吗？”季长樱看了一眼那边注意力都在黑马身上的人，指着骡子悄悄问周氏。
　　“嗯！”周氏听到她压低了嗓门，也忍不住小声回答。
　　“你现在就过去牵骡子，牵到骡子只管往外走，等下我骑着黑马就在你后面，一定要跑快点，不要回头知道吗？”
　　得到了周氏肯定得答案之后，季长樱脸上勾起一抹恶意的笑容。
　　精神力无声无息的把整个后院和校场的所有马匹全都解开缰绳。
　　看着周氏摸到了骡车那里，她这才朝着黑马的方向大摇大摆走过去。
　　一群人正凑在马鹏前对着黑马评头论足，突然就感觉自己被人一把推开了。
　　扭头看到是个小姑娘，马夫的脸上出现了疑惑的表情：“你是谁？小姑娘这里可不是你该玩耍的地方。”
　　季长樱翻了一个白眼，推开他们直接朝着黑马走去。
　　“哎哎哎！不能去！这马踢人！”

第102章 谁家的骡子成精了
　　黑马看到她来十分的兴奋，仰头长啸：“咴咴——”
　　季长樱把伸手过来扯她的人全都推到了一边，两三步就冲到了黑马的身边翻身上马。
　　正等着看她被一脚踢飞的人，惊讶的看着她。
　　这马不是来一个踢一个的吗？
　　这姑娘穿这么厚，就这么上去了？
　　“黑马，我们走！”季长樱双腿一夹马腹，驾了一声，带着黑马就往外冲。
　　没了缰绳束缚的黑马，一跃而起：“咴咴——”
　　“站住！”
　　“快拦住她！”
　　“拦住她！”
　　一群人反应过来下意识的伸手就要拦人，季长樱一脚踢翻了扯她腿的那个人：“你们真不要脸，这是我的马！”
　　“什么你的马！按照惯例到了这里就是我们的！你赶紧下来既往不咎！”
　　这话说的好像他们多大度一样，季长樱骑在马上哈哈大笑：“你说是你的就是你的？你喊它一声看它应不应！”
　　黑马高昂的叫声让这里所有的马全都跟着躁动了起来，试探的动了动发现身上没了缰绳的束缚，全都朝着黑马的方向跑了出来。
　　整个府衙的后院像是冷水进了热油锅一样，全炸开了！
　　周氏看着手中的骡子走的不紧不慢，想到闺女的交代心中着急。
　　尤其是扭头看了一眼季长樱都已经骑马跑起来了，手下的骡子竟然还走不快，一时间急的一脑门子汗，朝着骡子身上打了一鞭子：“跑快点啊你！”
　　这骡子本来被季丰收他们几个人小心翼翼的伺候着养出了脾气。
　　这两天突然换了环境不说，它两天都没吃饱过了。
　　此刻被周氏这样抽了一鞭子更是犯起了脾气不听人指挥，蹄子在地上刨着，甩着头想要摆脱周氏的控制。
　　周氏一看这样不行，阿樱说了得跑快点，现在都还没出大门可怎么办？
　　她一急，上前扛起骡子的前半身撒腿就跑。
　　骡子在她身上惊慌的‘嗬嗬’叫，身后的骡车歪歪扭扭跟着一骑绝尘。
　　正和平王商量事情的寇都尉听到手下的禀告刚走到这里，就看到一个人扛着骡子风一般从身前刮过。
　　季长樱骑马正带着这里所有的马在校场上溜人。
　　寇继明抬手抽给自己了一巴掌：“我早上是不是起猛了？”
　　属下看到他这样欲言又止：“大人，骑马那个好像是你侄女····”
　　听到这话寇继明眼睛一瞪，也顾不上自己是不是眼花了，大步流星的朝着季长樱的方向跑来。
　　季长樱感觉到周氏跑远，一扯马头打算也跑路。
　　刚转过头就被寇都尉拦住了去路：“闹什么？还不赶紧下来？！”
　　季长樱看了他一眼：“寇叔，不是我要闹，你们怎么能扣下我们的马和骡子呢？我们家就剩下这点儿家当了，这不是要我们的命吗？”
　　寇继明皱眉：“你先下来好好说。”
　　当着这么多人的面，这个面子肯定要给的。
　　季长樱老老实实的从马上一滑，周围有人就想接过缰绳重新把黑马牵回去，结果刚一靠近就差点被黑马踢上一脚。
　　“烈的很！还是烈的很。”
　　看到这样没人再上前。
　　寇继明看着他们还围在这里，不悦地说：“都没事做了？连马都看不明白全跑了出来！我看最近是皮松了需要紧一紧，等下就在校场集合，今天加倍训练！”
　　周围哀嚎一片。
　　不过很快就都散开去安置这些老实下来的马匹。
　　寇继明这才看向了季长樱：“边关不同其他地方，在这里，马是打仗的军需无比珍贵！普通人家养猪都养不明白，怎么养马？”
　　季长樱不服：“别人我不知道，我养的挺明白的。再说了，不管怎么样总该给我们说一声吧？这直接抢了跟土匪有什么区别？”
　　寇继明脸上闪过几分不自然。
　　这事他们确实不占理，但是谁让他们凉州穷呢！
　　不知道什么时候平王走到了这里听到了两人的话：“那就当我们买了。”
　　“我的黑马，不卖！”
　　季长樱朝着黑马招了招手，黑马上前低下头，她抬手摸了摸。
　　平王一副很好说话的样子：“行！不卖就不卖，其他的马就当我们买了。”
　　季长樱：“····”
　　光说买，倒是掏钱啊？
　　但是很明显的，眼前的两个人完全没有掏钱的意思。
　　寇继明看天看地就是不看季长樱，她又转头看着平王：“买东西不花钱？”
　　两人大眼瞪小眼，最后还是平王率先转移了视线：“今天你大闹府衙这事看在小珩的面子上就算了。”
　　“你就将功补过，将你交给辛刺史的那份种植之法誊写给府衙吧！”
　　季长樱脸上的表情瞬间变得一言难尽：“您这话说的不自相矛盾吗？都算了还让我将功赎罪什么？”
　　平王淡定地很：“你现在也是凉州的一份子，只有凉州好了你和你家里才能更好，难不成你不乐意？”
　　这话说的倒也没毛病···
　　“哦，所以买马的钱呢？”
　　季长樱好整以暇。
　　平王咳了一声：“给你们季氏记上一功。”
　　……
　　闹了半天，就是不想出钱呗？
　　“种植之法等我写完给你们送来！”
　　季长樱无语了一下，还是答应了。
　　这也好，等于她们季氏在王爷这里挂上名了，以后有事也好求他。
　　寇继明脸上带笑：“那你可要好好写！写的比通州的那份还详细，怎么着咱们凉州可比那边地多，到时候产量提升了你们跟着也好过。”
　　季t长樱翻身上马：“那就不耽误时间了，告辞！”
　　她说完一夹马腹朝着外面狂奔而去。
　　季氏的人正在西城门那边紧张忐忑的在等她们。
　　周氏虽然脑子不太灵光，但是直觉和方向感一向很准。
　　之前家里的人只是说了一遍方向她就记住了，她十分的听季长樱的话，扛起骡子之后头也不回，一路夺门而出。
　　大有谁敢上前就直接撞死的架势，闹的门房都只敢看着不敢上前。
　　一路目送她出了门直奔西城门而去，吸引了不少人的眼光。
　　身后的骡车都快颠的散架了，总算是看到了季氏的身影，周氏一脸兴奋的高呼：“我回来了！我回来了！”
　　王奶奶眯着眼睛回身看去，差点一屁股坐地上：“我滴个娘哎！谁家的骡子成精了！”

第103章 难得良心发现
　　季长川脸上控制不住的震惊：“那好像是咱家的骡子？”
　　季明浩冷静回答：“的确是。”
　　周氏扛起了整头骡子，身后还扯着一个车厢，小小的身影都被淹没没了。
　　远远的还以为这头骡子在地上飘。
　　季丰收看清楚情况之后赶紧上前双臂交叉不断挥舞：“娘子！停下来！”
　　周氏一口气冲到面前，甩开了身上的骡子气喘吁吁：“差点没累死我！”
　　骡子在地上蹬了两下空气，翻过身站了起来，看上去什么事都没有。
　　胡氏大受震撼：“弟妹，你、你怎么扛着摞子着跑？”
　　“是啊！月娘，你咋扛着骡子？可累坏了吧？”张大嘴一脸八卦，脸上十分好奇。
　　“别提了！阿樱让我牵着骡子赶紧走，结果这骡子犯病了不动，害得我只能扛起它跑，本来只扛了一半，结果它后边两只蹄子乱蹬，我只能整个扛起来，为了身后的车厢还不能横着扛，只能扛着它肚子，耽误事儿！”
　　周氏一脸的愤懑，这什么骡子，回家就杀了吃肉！
　　····
　　大家全都沉默了。
　　这、这不知道该说啥了。
　　族长张了张嘴，想劝都无处下嘴。
　　“阿樱呢？”季丰益看了一眼她的身后，没见到季长樱的身影有些担心。
　　季丰收倒是还好：“她肯定在后边被耽误了。”
　　“不用等，咱们先走，她骑马跑的可比咱们快！”周氏这会儿只想舒舒服服的坐在骡车上歇一歇。
　　这话倒也是，季丰益和族长商量了一下，决定还是先出城。
　　季丰收检查了一下骡子没什么问题，拿出草料先喂了几口这才架着骡车往外走。
　　“我早晚剁了它！我牵着它就不走，到你手里就这么老实，这不是欺负人吗！”
　　周氏看着到了季丰收手里就老实听话的骡子，一脸怒意。
　　“别气别气，我现在就揍它给你出气！”季丰收义正言辞地抽了骡子一鞭子。
　　骡子像是受到了鼓励，四肢蹄子迈开跑的飞起。
　　周氏看得更来气了。
　　有骡车开道，季氏的人出了城门就捂紧了口鼻跟在骡车左右直接往前冲，脚下不停一直朝着甘县的方向走。
　　他们已经打听过了，甘县就在凉州的西边，一路向西不用拐弯，走上一天的功夫就能到地方。
　　一出城门路两边到处都是粪便的味道。
　　这两天城西这块的流民已经少了很多，但是又有新的重新加入进来，看上去全都十分凄惨。
　　尽管不同的流民被分开安置，但还是隔着老远的距离被传染了。
　　季长樱一路从府衙追到了城西，正打算加快脚步穿过这些流民安置点，却在草棚里看到了黄老和谢司珩。
　　“没想到你们在这里？”季长樱有些意外的看着他们在草棚里忙活。
　　黄老和几位医者正在草棚里忙的脚不沾地，谢司珩也纡尊降贵蹲在地上忙着烧火、添水加草药。
　　听到她的声音两人都有些意外：“你怎么在这里？”
　　季长樱指了指西边：“我们要去甘县安置，看到你们过来道别。”
　　谢司珩停手，看了一眼那边：“恭喜你们苦尽甘来。”
　　季长樱眉眼弯弯：“希望如此。”
　　黄老拉着她：“你快来帮我看看，这些流民不是同一批，我明明分开安置了，为什么还有互相传染的情况？而且他们拉肚子的这个症状，按理来说不该如此严重。”
　　“但就是有人拉肚子拉到死！换了多少药方都止不住，还有的人明明有了好转，却突然又加重。”
　　“我药方换了好几种，有的人好了，但有的人却加重了，完全没有规律可言，实在是奇怪的很！”
　　草棚内被人洒了酒消毒。
　　几位医者看到黄老拉着季长樱询问有些诧异的看着她没有说话。
　　“我不是大夫更不懂治病，不过我知道人拉肚子时间久了会脱水，必须要喝盐糖水补充，还有就是除了空气，您有没有想过他们拉的粪便里也有‘毒’会传染？”
　　痢疾分很多种，而这种和细菌性病毒痢疾很像。
　　这种病在古代怎么治疗她是一点头绪都没有，只能委婉的提供一些思路。
　　“盐糖水？加盐是什么道理？”黄老目光炯炯的看着她。
　　季长樱随口胡诌：“我们老家的土方子，拉肚子的时候就这么喝，加了盐之后拉肚子拉到没力气的会好很多。”
　　谢司珩听到她的话若有所思：“如果真如你所说，除了空气还有粪便可传染的话，那是不是说明之前那些情况减轻的人本来是要好转了，但是因为这个再次传染，所以情况更加严重？”
　　季长樱递给他一个赞许的眼神：“有这个可能，所以要想彻底解决，把他们统一安排到一起，拉肚子的人按照地点统一去一个地方，粪便不能任由它们就这样，要先杀毒后处理，那些因为这个死的人也不能扔乱葬岗了事，最好是烧了。”
　　事情到了现在不管这方法能不能行总算是有了头绪，有个医者立刻站起身：“我这就一试！”
　　谢司珩问黄老：“这茅草水本就是甜的，放糖成本太高，在这此水里加盐能行？”
　　“加！”
　　黄老很快就下了决定，转身和旁边的几个医者打算重新调整方子。
　　季长樱也没打扰他们，准备默默告辞。
　　谢司珩送她上了马：“那三千两···”
　　“那什么，这事不急，有空再说吧！”
　　季长樱难得良心发现，有些不好意思在这个关头收钱。
　　谢司珩笑着点头：“我就在王府暂住，有什么事情可去那里找我。”
　　季长樱潇洒的摆摆手：“走了！希望你们早点找出适合的药方。”
　　“驾！”
　　黑马像是一道流光，带着季长樱疾驰而去。
　　看着她远去的背影，谢司珩的眼神逐渐沉寂了下去。
　　既然到了凉州，他一定会按照母亲说的找到那个人。
　　他朝身后打了一个手势，一名暗卫无声无息的站到了他的身后。
　　“怎么样？有线索了吗？”谢司珩声音低沉听不出喜怒。
　　身后的暗卫头伏低了些：“过了二十年的时间，那人是死是活还未可知，暂时未找到此人，请世子恕罪！”
　　“不急，反正现在已经在这里了，继续找！动静小一些，不要惊动舅舅和表弟。”
　　“是！”

第104章 内心狂喜
　　季长樱离开了草棚一边赶路一边在马上拿着消毒水在周围狂喷。
　　疫病可不是闹着玩的，要是被传染了真是哭都没地方哭去。
　　骑马不到半个时辰的功夫，她就追上了前面的大部队。
　　看到她回来大家的心也算是放下了。
　　“长话短说，咱们还是抓紧赶路，争取早点到地方！”
　　族长半点不含糊，一路催促着族人都不敢停下来。
　　为了赶路一路上连饭都没吃，全都在脑子想象着到了新地方该怎么样继续生活下去， 一时间既期待高兴，又惴惴不安。
　　一行人总算是在太阳落山前赶到了甘县。
　　到了这里他们忍不住放慢了脚步，县城门口的守卫正在看他们。
　　季丰收赶紧喊停大家：“停一停！”
　　族长扭过头看他：“咋了？”
　　季丰收指着城门口的人说：“咱们这样捂着脸只怕是要产生误会，族长喊两个人带着户籍去门口问问咱们再过去！”
　　这边关可不是闹着玩的，他们这么一大群人蒙着面过去，怕不是要直接被当成敌人处理了。
　　族长一拍脑门：“看我给激动地，把这事忘了。”
　　看了一圈族长看向了季丰益和季丰收：“你们去问问？丰益是读书人，见过的世面也多，有什么弯弯绕绕也能弄明白。”
　　至于季丰收族长就不用说了。
　　以前看他总是不着调，这一路上他才发现这季丰收真是个人才！
　　脸皮厚混得开，不管是谁一会儿就套上关系了，让他办个什么事族长从内心来说感觉可比族里这些喜欢读书的强一些。
　　季丰收直接跳下骡车：“行！”
　　三人拿上府城给的户籍就朝着门口走去。
　　进城的人中除了正常的百姓之外，还有一些看着像是逃难过来的，那些人都在另一边排队。
　　季丰收不等亲哥吩咐，就摘了口罩颠颠的跑t了过去往流民的队伍里一站，装模作样的拍了拍前面的人：“大兄弟，你们这是干啥呢？我刚走到这里就看到你们都在这排队，是不是这里给发吃的？”
　　前面的人转头打量了季丰收一眼：“你打哪来？”
　　“刚从凉州过来，怎么了？”季丰收一脸不明所以。
　　“你也是逃难来的？”
　　前面的人有些诧异。
　　对比他们这些穿着破破烂烂的人来说，季丰收身上竟然还穿着棉袄，这已经是十分得体了。
　　季丰收果断点头：“可不，家里那块儿混不下去了，只能背井离乡出门讨生活啊！”
　　他说着一副悲从中来的样子抹了抹眼泪，勾的前面那人也伤感了起来：“咱们这些能走到这里都算命大了，你看多少人在凉州城外就没了命！咱们这一落户，以后就能从头开始了！你的户籍证明带了吗？”
　　“带了带了！咱们在这排队就能落户了？”
　　“对，这里最近挺多跟咱们一样的，听说县衙为了方便办事落户直接让司户大人在这盖章，也省的咱们来回跑。”
　　季丰收高兴地点头：“原来如此！我说这怎么这么多人！我这就回去拿户籍证明！”
　　他说完就兴奋跑到了季丰益面前：“不用进城了，咱们就在城外办理落户就行！”
　　季丰益脸上一喜：“你先行排队，我这就喊人过来！”
　　季丰收重新回去前面排队了解情况，季丰益转身回去喊人去了。
　　能到这里落户的全都在凉州那里审查过背景，看押过一段时间确定没有生病没什么问题之后才放过来。
　　到了甘县虽然可以免费落户，但是每年农闲的时候家家户户都要出一个人服兵役。
　　在军营训练上三个月就放人回家，平常和百姓没什么区别。
　　但是如果一旦打仗，参加过训练的人就必须要上战场。
　　当然也可以选择落军户，不仅落户免费，每个月还能领取钱和粮。
　　但是落了军户之后就再不可更改世世代代都是军户，所有的子孙还没出生就已经是等着上战场的预备兵了。
　　季丰收打听完若有所思。
　　他们的情况和这些人好像有着不同。
　　他们是流放过来的，根本没得选！
　　族长带着人走过来排队的队伍瞬间壮大了许多。
　　这里的动静很快吸引到了在旁边维持秩序的衙役：“你们这么多人做什么的？”
　　族长上前一拱手：“大人，我们都是来这里落户的。”
　　衙役审视的看着他们：“户籍证明可带了？”
　　族长赶紧示意季丰收拿出来，他将季氏一族的证明递过去，衙役看了一眼忍不住发出了诧异的声音：“咦？”
　　然后拿着急匆匆的跑去找司户去了。
　　季氏的人心顿时提了起来。
　　这什么意思？难不成出了什么意外？
　　没多久的时间就见一队衙役开路，穿过正在排队的难民，簇拥着一个穿着官服样式的人走了过来。
　　正在排队的人全停了下来凑过来看热闹。
　　司户手中拿着季氏的户籍证明，眼神在所有的人身上掠过：“京中的季氏一族？”
　　族长看了看左右，一脸为难不知道该怎么接口。
　　他们是季氏的人，但不是京中的季氏。
　　这话有点儿没法接。
　　季辰彦神情一正，跨步上前：“季氏一族所有人全都在此，敢问大人有何吩咐？”
　　赵元真看着他询问：“既是季氏一族，那么你们族内这些人多少人读过书？多少人考取过功名？报上来。”
　　这个问题还真把季辰彦难住了。
　　看到他似乎回答不上来，赵元真皱了皱眉：“给你一盏茶的时间计算一下，稍后回话。”
　　“是！”季辰彦汗颜。
　　老族长对老家的这些人了如指掌，很快就说明了人数，季辰彦对京中的这些人也十分了解，两边一凑合就把人数给计算出来了。
　　没敢让司户等太久，算好人数季辰彦赶紧开口：“整个季氏进士一人、同进士一人、秀才两人、童生五人，读书的人算上刚启蒙的孩童，共计三十人。”
　　这个人数让赵元真内心狂喜，忍不住又深吸一口气冷静下来。
　　不愧是京中出过大官的家族！
　　区区两百人中竟然就有这么多读书人，这其中竟然包含了进士和同进士！

第105章 做的不错
　　赵元真缓缓吐出一口气，脸上温和了几分：“你们和难民不同，关于你们的安置问题需要我和大人商讨过后再行决定，今晚我看天色已晚，先进城安置吧！”
　　这话一出让人全都怔住了。
　　季氏的人脸上无措，这咋就和难民不同了？
　　这怎么还不如难民好安置呢……
　　但是司户大人明显已经不理他们了，转身和衙役一起离开了这里。
　　季丰收掀开车帘看着全家都在车厢里坐着：“晚上住客栈？”
　　季长樱双手双脚的赞成：“再来桌这里的好菜！咱们不出意外的话，以后就在这里生活了，先拿拿味儿。”
　　胡氏嗔怒：“就你们爷俩会享受！”
　　季长川摇头晃脑：“有花堪折直须折，莫待无花空折枝。”
　　季明浩给了他头顶一下：“自家人说话，少做作。”
　　季丰益含笑看着他们：“再来壶好酒。”
　　季丰收激动地一拍门框：“妥了！”
　　尽管不知道那个大人问他们读书人数做什么，但是季丰收觉得这肯定是好事。
　　不然何必费这么大力气？
　　不顾还在忐忑的其他人，季长樱一家短短的时间内就决定晚上好好享受一把。
　　族长看到他们这么想得开，干脆一抹脸：“进城！咱们今晚就住客栈！”
　　司户的话衙役都是听到了的，季氏的人要进城他们没有多加为难直接放了行。
　　刚进了城门口，就有一群掮客围了上来极力的推销着自己。
　　“好吃不贵价格实惠，跟着我走准没错！”
　　“我知道哪有价格公道干净整洁的客栈哟，需要的话可以带路！”
　　“瞧一瞧看一看喽，整个甘县好吃好玩的全都在这里喽！”
　　···
　　季氏的人还是头一次见到如此热情的场面一时间有些招架不住。
　　季长樱透过车厢的窗帘对着一个小孩勾了勾手指，那小孩一脸惊喜的跑了过来：“姐姐，你要来一份吗？”
　　季长樱指着他怀里一块小小的麻布问：“你说的好吃的好玩的全都在这里？”
　　“对啊，这可是独一份儿的！整个凉州城我敢说除了我没人有！”狗儿的脸上全是自豪。
　　“是吗？那我能不能先看一眼？”
　　“那不行，你看了如果不买我岂不是亏了？”狗儿一脸戒备的摇头拒绝。
　　“买东西不先看看东西什么样，怎么知道自己要不要买？”
　　季长樱这话成功让狗儿犹豫了。
　　他满脸为难：“那···那我勉强给你看一眼吧，就一眼哦！”
　　说着他飞快的打开了麻布，又迅速的合上。
　　要不是季长樱有过人的眼力，差点没看见那上面歪歪扭扭的线条。
　　“算了，我用不上。”
　　季长樱瞥了一眼就失去了兴趣。
　　狗儿的脸上立刻出现了着急：“别呀！大不了、大不了我再给你看一眼嘛！”
　　说着他慌乱的打开那块布，这回就连几个哥哥和季长川都凑了过来。
　　看到上面的东西大家诡异的都没说话。
　　什么鬼画符？
　　狗儿看到他们表情立马急了：“我邻居大哥是个读书人，这可是他专门给我画的！有了它你们想去哪里去哪里，方便还省事！就说我们现在就在这里，从这向东走上一条街就是城里出了名的羊肉包子····”
　　狗儿滔滔不绝的指着上面的线条全都介绍了个干净。
　　季长川一脸复杂的看着他：“你都介绍完了，我们更不用买了吧？”
　　狗儿愣了一下这才反应过来，哇的一声痛哭：“又搞砸了！我又搞砸了！呜呜呜呜~~~我好笨啊···”
　　季长川没想到自己把人说哭了，有些不知所措的开口：“我们买就是了！你别哭啊！”
　　狗儿立即收声，抽抽噎噎的问：“真的吗？二十文。”
　　说完就摊开了手心泪眼汪汪的看着季长川，等着他掏钱。
　　看的季长樱和几个哥哥目瞪口呆。
　　季长川有些怀疑的看着对方：“你不会是装··”
　　话还没说完，就看到狗儿的眼泪哗啦啦的又要落下来，赶紧闭了嘴。
　　季长川认命的准备把自己悄悄存下来的二十文钱拿出来付钱，季长樱按住了。
　　她含笑看着狗儿：“我们不要你这个东西。”
　　狗儿脸色大变，正准备张嘴嚎哭。
　　季长樱又开口了：“但是我们需要一家干净整洁的客栈和这里的特色酒楼，你带我们去怎么样，钱我们照常给。”
　　狗儿眼睛一亮：“真的吗？”
　　季长樱从自己的怀里摸出来十个铜板放他掌心：“这是定金，等到了地方再给你二十文。”
　　狗儿一抹眼泪，手脚麻利的爬上了骡车的车辕：“大叔！咱们往往右走去福来客栈···”
　　季丰收看了半晌也在心中感叹，这小子比他小时候还滑溜，如果能t好好培养以后绝对是个人才！
　　族长他们被这些掮客说的天花乱坠完全不知道东南西北了，此刻被季丰收一喊，立马像是解脱了似的。
　　那些掮客看到有人拦到了这单生意，也扫兴的一哄而散。
　　想到多出来的十文钱，狗儿一路上十分卖力：“你们以后如果在这生活的话，现在就得提前备上粮食和菜肉呢！不然再过一段时间大雪封城什么都干不了。”
　　“柴火一定要备足了，不然一整个冬天下来能冻死人！还有你们穿的这些到时候都不耐冻，要么不出门要么就得穿皮子才行，尤其是脚上的鞋子，一定要厚厚的，不然都迈不开脚···”
　　全家一开始还没怎么在意，但是听着听着发现狗儿说的冻死人竟然不是感叹，而是真正真正意义上的——冻死。
　　据说一个县每年都能冻死好几百人，等发现的时候一个个比石头还硬。
　　听的全家不得不开始重视这个问题，打算等安置下来立刻就备上吃喝，除非必要尽量不出门。
　　狗儿带着他们到了客栈，热情的帮着他们安置了骡子和马匹之后，又跑去这里的特色酒楼给他们要上了一桌子好饭菜，这才双眼亮晶晶的看着季长樱：“姐姐，我事情都做好了。”
　　季长樱满意的把剩下的二十文钱递给他：“做的不错，下次有机会我还找你。”

第105章 一年出不了俩秀才
　　狗儿听到季长樱的话一脸欣喜：“我叫狗儿，家里就在离城门口两条街上的羊肠巷子，从小就在这县城的街上混，就没有我不知道的，要是姐姐在城门口没见到我，可以去我家找哦！”
　　季长樱看他这么熟练的介绍自己也笑了：“你今年多大？”
　　“我八岁了！”狗儿挺着自己的小胸脯骄傲地说。
　　才八岁的孩子身上竟然有不属于这个年纪的圆滑，季长樱摸了摸他的脑袋：“好的，找不到你我就去你家找。”
　　得到了肯定的回答，狗儿拿着今天赚到的三十文钱，兴高采烈的和她告别了。
　　季长川幽怨的看着季长樱：“姐姐、姐姐、姐姐·····”
　　季长樱被他这样喊的感觉浑身不舒服：“停！别喊了，喊的我脑瓜子嗡嗡的。”
　　“姐姐笑的多开心啊，怎么会头疼呢？”季长川酸溜溜的说。
　　····
　　这是醋了？
　　季长樱伸出双手捧着季长川的脑袋：“那我最喜欢的当然还是和我一个爹娘的亲弟弟咯，谁都不比不了！”
　　季长川的脸的一下子变得通红，拼命地挣开她的双手：“你好肉麻！”
　　季长樱噗嗤一声笑了，双手盖在他的脸上揉了揉：“赶紧去洗澡吧小猪！”
　　季长川推开季长樱的手，逃也似的飞快跑回自己的房间里。
　　福来客栈的价钱确实公道收拾的也整洁，一间上房一晚上也不过五百文，还有炭火供客人取暖。
　　比起通州城的客栈不仅房间大床大，就连服务态度都好上许多，送热水不要钱。
　　光是这一点儿就让胡氏十分满意，掏钱都掏的畅快。
　　晚上一家子收拾干净换上衣物饭菜也送了过来。
　　看到菜的份量全家都傻了眼。
　　全是脸盆那么大的份量，不过区区五个菜，就占满了整张桌子。
　　这个份量普通胃口的人别说吃了，看一眼就饱了。
　　偏偏周氏看的两眼放光：“这个好这个好！”
　　季丰益扫视一圈：“还等什么？开吃吧！”
　　有了他的带头，大家各自就位纷纷夹向了自己心仪的菜品。
　　尽管看上去卖相不是很好，但是真吃到嘴巴里味道却出人意料的好吃。
　　羊肉味道鲜甜一丝膻味儿都没有，炖的猪肉色泽鲜亮入口即化。
　　唯一的素菜就是羊肉里的萝卜还有清炒的醋溜白菜。
　　整个房间里只剩下了惊叹声和扒饭的声音，一向恪守礼节的季丰益都忍不住吃的打饱嗝才停下了筷子。
　　此时的赵元真根本顾不上吃饭，他正在县衙里和县令商量季氏的去处。
　　“依我说，就让他们去县学教书算了！这要是教出来几位有前途的学子，这绝对是咱们王爷和大人的政绩呀！”
　　赵元真的脸上是掩饰不住的兴奋，这不是送上门的人才，不用白不用！
　　他们凉州一向偏远，文风不盛，更没有什么文人大儒愿意过来教学。
　　每次到了科举他们凉州的学子连个热闹都凑不上，因为一年都出不了俩秀才。
　　哪回出门不被人嘲笑他们这里全都是一群头脑简单四肢发达的莽夫？
　　连带着他们大人每次回京述职的时候都抬不起头见人，王爷就更不用提了。
　　凉州这里外族时常来犯，但都是些小动作。
　　战胜了朝堂里也只是觉得他们应该。
　　败了就是劈头盖脸一顿骂。
　　想做出个政绩难如登天啊！
　　这回好了，教化百姓，出一两个有功名的，不也是政绩吗？
　　县令王自如想的就比较多了：“此事还需商议，别忘了他们是戴罪之身，此事如果传到了皇上的耳朵里，怪罪下来我们怎么交代？”
　　“别忘了皇上本就不待见王爷，要是这事被人拿住了把柄，到时候我们全都跟着没好果子吃！”
　　赵元真的看法不同：“如果季氏真的是戴罪之身，为什么脸上没有刻字？没有充奴？可见皇上还是留了几分情面的，说不定等此事过去季氏又重新回京了呢！”
　　“再说咱们凉州如此偏僻，谁没事盯着咱们？只要能帮咱们教出几个真材实料的学子出来，其他都算的了什么，大人您就不想节节高升？您就不想咱们以后出去抬头做人？”
　　王自如还是摇头：“就算什么问题都没有，你知道他们秉性如何？才能如何？又是否真心愿意教导县学的那些学子？”
　　这··这赵元真还真不清楚。
　　看到赵元真被自己问住了，王自如这才说出了心中的打算：“这样吧，先把他们安置下去慢慢观察，如果确实可靠，到时候我问过了王爷再行安排。”
　　赵元真拱手：“大人高见。”
　　“既然如此，那我有个去处不知道大人觉得如何？···”
　　赵元真脑子转的飞快。
　　这季氏既然被他们盯上了，那就绝对不能安排的太远了，既能让他们像一般百姓那样辛苦劳作，又能时不时观察他们。
　　想来想去只有一处地方合适了。
　　两人稍微一商量，就定了下来。
　　晌午不到，就有衙役带着命令去了福来客栈。
　　“所有人现在去县衙办理落户，一家十两银子的上户费！商量好的去登记！”
　　等衙役一走，季氏的人就炸开了锅。
　　“咱们得要十两银子上户！”
　　“我就知道咱们没这么简单，唉！”
　　“凭啥人家都不要钱，咱们还得要钱···”
　　族长站在那里吆喝：“都别在这胡咧咧了！人家那是难民，咱这是流放能一样吗？抓紧时间准备好钱去落户吧，没钱的吱一声大家凑凑！”
　　一群人浩浩荡荡的朝着县衙去办理上户。
　　大历朝规定，家中父母不在的兄弟两个是不允许上一个户籍，以防止用这个办法躲赋税。
　　所以季丰益和季丰收兄弟两个一开始就没想别的。
　　胡氏痛快的交出了二十两银子，县衙的文吏对比了人数、性别、体貌特征之后，一式两份分别给两家盖章上了户籍。
　　看着新鲜到手的户籍文书，季丰收感觉热泪盈眶。
　　“我可终于是个自由身了！”
　　周氏带着姐弟两个凑过去看上面的地址：凉州城甘县小田村人士。
　　“小田村在哪？”季长川好奇的问他。
　　季丰收慌忙看了一眼也懵了。
　　对啊，小田村在哪？
　　季丰收这才抓着户籍文书找到一边的衙役一脸讨好的问：“大哥，你知道这个小田村在哪吗？”
　　旁边的衙役惊讶的看着他：“你们被分到小田村了？”

第107章 心拔凉拔凉
　　“有什么问题吗？”季丰收满脸忐忑。
　　衙役看了看左右一脸欲言又止。
　　季丰收心中一紧，从怀里摸出一角银子捏在掌心，拉着那位衙役的手悄悄塞了进去：“你看我们也是头回来这，麻烦大哥多说两句？”
　　衙役手心一翻把钱收到了袖子里，压低了声音：“小田村倒也不是别的，就是那里民风彪悍，听说去年有个人去他们村里借东西，结果不知道怎的得罪了村里人，直接被打死了！”
　　“还有大前年，他们村里有个姑娘实在是太过不讲理，夫家受不了就上门退亲，结果这一去，妥了！”
　　衙役说到激动的地方，双手交叠一拍：“夫家一家子都被灭了门！”
　　季丰收听的呲牙直抽气：“县衙的人不管？”
　　“咋没人管！咱们县令老爷当时就把整个村子的人全都抓了起来，结果不管怎么审问，全都一问三不知！到处找证据什么都没找到，这还能咋办？只能打了板子放人了！”
　　衙役摇头叹气。
　　季丰收的心一下子提了起来。
　　县老爷都拿他们没办法，那他们这群人能t在人家眼皮子地下好好生活吗？
　　季丰收一脸高兴地跑过来，垂头丧气的回去，季长樱看了忍不住挑眉：“咋了这是？”
　　季丰收抬头看到季长樱和周氏看着他，突然精神一震。
　　他有老婆和闺女，他怕个锤子！
　　“没事，就是刚才知道了小田村的一些消息。”
　　季丰收把大哥一家叫到一起把这事说了。
　　季丰益眉头都拧成了‘川’字：“这一路上咱们什么样的没见过，不用怕。”
　　季明学缩缩脖子：“咱们还有婶子和阿樱呢！我是不怕！”
　　季明浩恨铁不成钢：“瞧你那出息！”
　　“这事就先不要给其他人说了，毕竟都是听来的，万一是传言呢？不可尽信。”季丰益不放心的又交代了一下。
　　看到家里的人都认可的点了点头，这才跟上大家一起朝着小田村的方向赶去。
　　从拿到户籍文书开始，他们的心就踏实了下来。
　　感觉自己再也不是飘着的浮萍，而是有了家和方向。
　　季丰收也配合着大家的速度赶着骡子朝小田村赶。
　　走到半路遇到了拉人的牛车和骡车并排走着，车上全是进城买东西赶回家的人。
　　“等一等！”
　　季丰收坐在车辕上正扭头观察旁边的牛车，就感到有人在后面边追边喊。
　　旁边牵着牛车的人扭头看了一眼，脸色一变开始加速赶起了车：“架！”
　　车上的人也一脸紧张的催促：“快走！快走！”
　　追车的大娘高喊：“拉车的！你敢跑个试试，我喊人砸了你家信不信！”
　　赶车的大爷身子一抖：“他婶！我这车上没位置了，你自己看嘛！”
　　说着他还真放慢了速度没敢继续跑了。
　　大娘追上来劈头盖脸的骂他：“我进城的时候说好了让你回来的时候给我留个位置，你吃忘狗屎了？”
　　大爷苦着一张脸：“那你又没给定金···”
　　“呸！位置都没有还想要钱，你想屁吃！”
　　大爷看到旁边正在看热闹的季氏，眼珠一转：“哎，这小兄弟车上有位！你坐这！”
　　那大娘眼睛一转，直接把身上的东西甩到了季丰收的骡车上，穿成球一样的身体也不耽误她的行动，麻溜的就爬了上去。
　　坐在车辕上得意的说：“哼，当老娘稀罕坐那破车似的！”
　　季丰收：“？？”
　　他就看个戏，怎么还惹祸上身了？
　　“看什么？我可没钱啊！”大娘不以为然的看着季丰收，把背上的东西抱在怀里紧紧的。
　　“没钱就算了呗，带你一程也不要紧，大娘要去哪里？”
　　季丰收寻思着反正人已经上车了，总不能给人推下去，还不如唠唠嗑打听一下消息。
　　“不要钱啊？哎呀！那感情好，你给我送到家吧！谢谢你啊小伙子，你可真是个好人！”
　　大娘一听不要钱就来劲了，直接要求季丰收给她送家里。
　　旁边的牛车一看没他事儿，架着车一溜烟跑不见了。
　　季丰收抽了抽嘴角：“您家在哪？”
　　“小田村！进了村子一直走，门口有颗歪脖子树的就是我家！”大娘喜滋滋的说。
　　这不巧了么？
　　季丰收听到是小田村的人，心拔凉拔凉的。
　　结合到之前的传闻和刚才牛车看到这大娘的反应，再到这大娘的表现，这小田村可不好说啊！
　　“你们打哪来？我看你们不像是这一片的，这又拖家带口的这么多人，难不成是城里最近的那些难民？也不对啊，谁家难民还有车，真是古怪的很。”
　　大娘的小眼神一眼一眼的往季氏身上瞄。
　　季丰收心中一会拔凉，一会又觉得没什么大不了的，脸色青一阵白一阵根本没心情回话。
　　车厢内的季长樱他们互相看了一眼，也沉默了。
　　根据大娘的指路，他们没用上两个时辰的功夫就赶到了小田村。
　　路两边一望无垠，地里光秃秃的什么都没有，只在村口的大石头上面看到了小田村三个字。
　　看到这个石头的季氏，激动了一下，然后跟着骡车进了村。
　　从进入村子开始就有孩子和大人好奇的张望着他们。
　　“杨大娘，这都是谁啊？你家的亲戚？”
　　“这条件不错啊，都有车了！”
　　“就是就是，你下来让俺们也坐坐呗！”
　　杨大娘啐了一口：“你脸咋恁大！我下来给你坐，也不看看你屁股有我大吗！”
　　季丰收在一边听的恨不得找个地缝钻进去，赶紧开口问：“村长家在哪？”
　　杨大娘怀疑的看着他，立刻警惕了起来：“说好的不要钱，你不会还想去我家要债吧？”
　　季丰收一愣：“您是村长家的？”
　　杨大娘下巴一仰：“可不咋的？村长是我男人！”
　　季丰收脸上挤出一抹笑容：“原来村长是大姐家的啊！这不是巧了么，我们刚好找村长有事，咱直接回家去？”
　　杨大娘心中一个咯噔。
　　他们这么大一群人，又来村子找她男人。
　　不会是要落户吧？

第108章 说的天花乱坠
　　杨大娘猜的一点儿没错，季丰收知道她家就是村长家后，那热情劲儿赶着骡子都恨不得原地起飞，很快就根据杨大娘说的找到了门口有歪脖子树的家门口。
　　小田村的一群闲人就跟在季氏的屁股后面走到了村长家里。
　　杨大娘一落地就慌忙的跑到了家里：“当家的！你赶紧出来，出大事儿了！”
　　村长被自己婆娘的大嗓门吓得差点从炕上摔下去，听到她的叫声来不及穿好鞋子就跑了出来。
　　“出啥事了？！”
　　村长一出屋门还没来得及看自己婆娘一眼，就看到自家院子满当当的都是人，其中还有大半的生面孔。
　　脸顿时沉了下来：“干甚？你们干甚！想欺负人？”
　　杨大娘指着季丰收他们：“老头子，他们说来找你的。”
　　族长整了整自己的衣服感觉自己十分得体：“想必这位就是小田村村长？我们是县里刚刚分到咱们小田村落户的，这是我们的证明，你先看看。”
　　村长一下子皱紧了眉头，身后的村民也嗡的一声讨论开了。
　　“啥意思？咱们村要来这么多外来户了？”
　　“你看他们一个个瘦这样，不会以后老找咱帮忙吧？”
　　“他们来的倒是巧，现在正是农闲的时候，没活儿干了他们来了···”
　　小田村的人看着他们一脸嫌弃，上上下下的打量着他们满是挑剔。
　　季氏的人也知道这是在人家的地盘上，手脚局促的站的板板正正，看着村长低头看证明的样子没有说话。
　　“这也太突然了，咋不提前说一声，人都到了。”村长长叹一声，收起了手中的证明。
　　“这样吧，你们人太多了，这上面不是有三十二户吗？让你们的户主进来商量事情，其他的人就在门口等，我家可装不下你们这么多人！”
　　村长穿好鞋子指着院外让他们先出去一些。
　　听到他的话族长也放下了心：“没问题，我这就让他们出去。”
　　族长招呼着大家先出门：“谁是户主跟我进去商量，其他人先等一等！”
　　季长樱家里季丰益和季丰收两人全都跟了进去，其他人就在外面看着骡子和马。
　　整整三十二户人家，除了林氏之外全是男人，这样一来显得她站在人群里格外显眼。
　　村长眉心一皱：“我们男人说话哪有你的份儿！去叫你家男人过来！”
　　林氏的脸上闪过难堪，不过很快就调整了过来：“男人死了，现在我是户主。”
　　季氏的人总不能眼睁睁看着，也跟着帮忙出声证明：“对，她男人不在了。”
　　村长略显晦气的看了她一眼，这才看向族长：“现在给你们两个选择，一、给你们一块儿地方，自己盖房子住。”
　　“第二，村里有废弃的房子你们翻新翻新就能住，不过要花钱买。”
　　“你们选哪个？”
　　族长一时间还真有些没法做决定：“老哥，我们初来乍到什么都不懂，你觉着我们怎么做好？”
　　村长看到对方态度恭敬，脸色也好了一些：“盖房子的话按照这个天气怎么都来不及了，过段时间一下雪这里能冻死个人，你就是出钱都没人肯来给你干活！”
　　“翻新旧房子时间就充裕多了，说不定还有闲空买些粮食回来备着，到时候出不了门也能应急，虽说买房要花点钱，但是胜在冻不死人嘛！”
　　季丰益和季丰收早就在狗儿那里听说了这里的冬天特别冷，听到了村长的建议也觉得很有道理，季丰收忍不住开口：“那不知道这旧房子需要多少钱？”
　　这个问题其他人也很关心，村长听到这里心中一喜：“房子的价钱不同，你们要真感兴趣可以带着你们去看看。”
　　一群人稍微商议了一下，就决定一起去看看。
　　当得知他们打算买村里的旧房子之后，围在骡子和马周围的人一哄而散，兴奋的冲回家找钥匙去了。
　　周氏长出了一口气：“再不走我真想打人了。”
　　刚才一群人非要骑马，不让他们骑他们就不走，嘴里叭叭叭的一直说。
　　周氏感觉周t围好像有几百只鸭子在呱呱呱直叫。
　　“不能随便打人，但是如果真感觉不舒服，也不能一直忍着。”
　　季长川趁机教育亲娘。
　　周氏撅着嘴满脸不高兴。
　　村里来了人，要买旧房子的消息很快席卷了整个小田村。
　　不少村民都带着钥匙兴冲冲的跑出来介绍自家的房子。
　　看着他们如此积极热情，季轻羽忍不住怀疑的看着村长：“村里为何如此多空置的房子？”
　　村长听到他文绉绉的话感觉浑身都不自在：“房子能不多吗？那外族缺粮食的时候，翻过那边的山就过来抢咱们的，谁死了，房子就被兄弟给继承了。”
　　季氏的人大惊失色：“村里还有外族来犯？”
　　村长不以为然：“咱这是边关！你们以为呢？”
　　季氏的人惶惶然，这怎么到了地方了还要打打杀杀？
　　季轻羽忍不住看向了自己握笔的手，开始考虑起他弃文从武的可能性有多大。
　　“你们慢慢就习惯了，在咱们这儿，哪有不会杀人的！玩儿似的！”
　　旁边的村民恶劣的看着他们，期待看着他们脸色大变或者吓的不敢出声。
　　没想到季氏的人听见杀人一个个都还算镇定，不由得有些失望。
　　“我们想要连一起的房子，不知道有没有合适的？”季辰彦也不再说这个话题，转而问起了别的。
　　连在一起的房子有是有，但是三十多户连在一起的却是没有。
　　最后大家只能自己商量和谁做邻居。
　　没想到季丰收家里成了香饽饽，结果看了一圈，别人都定下了房子，他一个没看上。
　　村长内心狂喜，带着他们越走越偏，最后停在一座院子门口：
　　“我家这个院子全是砖头盖的，结实着呢！冬天保证你屋里不透风。”
　　“还有这个院子，你看看多大！到时候你们这边种菜，这边还能种点花，看着多好看还气派！”
　　“还有房间里，这每个屋都有炕，也是砖头盖的，到时候晚上睡觉的时候烧上，暖和死了！”
　　村长一点儿不似刚才的爱买不买，一脸高兴地介绍着。
　　不管他说的怎么天花乱坠，还是掩盖不了这房子破烂的事实。

第109章 竟然还能这个样子？
　　三四间房子屋顶都露着洞，横梁倒塌，院子边上的一堵墙整个都已经倒了。
　　除了蜘蛛网就是满屋子的狼藉。
　　但季长樱还是一眼就相中了。
　　整个院子的格局十分开阔，推开大门就是一个大院子，房间错落有致，每个屋子都能照到阳光。
　　她看了一眼脑中就想到了怎么改造这里。
　　季长樱递给亲爹一个眼神，季丰收满脸纠结的开口了：“你这房子吹的天花乱坠，破成这样修着得要不少钱，怎么卖？”
　　村长眼睛一瞪：“你这话说的，我能瞎要价不成？这样吧，看在我们以后也算是一个村子的份儿上，五十两银子。”
　　村长试探的伸出五个手指头。
　　季丰收听完转身拉着亲哥就要往外走。
　　“哎哎哎，你这年轻娃子，万事好商量嘛！”村长好不容易见到有卖出去的希望，怎么也不可能就此放过，赶紧上前拦住了人。
　　季丰收疯狂摇头：“叔，咱一家人不说两家话，你看我们像是有钱人吗？这可是五十两银子的房子！我做梦都不敢这么大胆，算了算了。”
　　村长咬牙：“那你想出多少两银子买嘛！”
　　季丰收满脸苦涩：“我就想买个十两八两的房子先凑着住，等我们安定下来挣了钱再重新盖房子，毕竟我们家有祖传的手艺，挣点钱不是什么难事。”
　　“要搁以前，别说五十两的房子，几百两的房子我都住得上！可咱这不是落难了嘛！一文钱也能难死人。”
　　季明轩满脸通红的低下了头，不敢听小叔吹牛。
　　季明学也一样低着头，他怕自己笑出声。
　　季明浩面无表情，在心中暗暗记下：出门在外要适量吹牛。
　　村长怀疑的看着他：“你们祖传的啥手艺哦？”
　　“木匠！我家祖传的木匠手艺，好着呢！挣点钱玩似的。”季丰收拍着胸口一本正经的胡说。
　　尤天明震惊加疑惑的看着他们，季家祖上做木匠的？
　　不是读书人吗？……
　　村长想到那个造型奇怪的骡车，恍然大悟。
　　“既然这样，那这样，房子你们先交十两银子住着，剩下的钱给你们三年时间还清怎么样？”
　　这房子放着也是放着，还不如先拿上十两银子再说。
　　据他这一路观察过来，这群人能拿出来十两银子的都没有。
　　这房子再放下去一年比一年破败，谁买啊！
　　季丰收一脸为难：“就算这样，三年还四十两可不是小数目，这不行，太贵了！”
　　村长咬牙：“那你说想多少钱？！”
　　季丰收转身脸上露出一抹憨笑，笑嘻嘻的叔长叔短，两人你来我往的斗了半天嘴皮子，最后被他用三十两拿下。
　　关键是只交了十两银子的定金，其他的三年内还清。
　　一家人听的目瞪口呆，竟然还能这个样子？
　　“那咱现在就去写一份契书？”敲定之后季丰收一脸讨好的看着村长。
　　“你会写还是我会写？都是一个村的还能跑了不成！我都不怕你怕个啥！”村长没好气的说。
　　季丰收是不怕他跑了，但是怕他反悔不是，有个契书两人心里都踏实。
　　于是他指了指亲哥：“我哥会！”
　　就这样在村长诧异的眼神中，季丰收和季丰益两人带着钱去和村长签契书去了。
　　胡氏看着乱七八糟的院子按捺不住兴奋：“这以后就是咱家了！”
　　看着新鲜出炉的新家，季长樱迫不及待的说：“这里以后就种菜，这边我想种点东西研究研究，这边靠着墙根种点花，等以后它们开花的时候整面墙都是花！”
　　季长川也来了兴致：“那这间屋子做书房！”
　　“那我住这间。”
　　“我终于可以一个人睡一张床了！我要这个！”
　　连带着三个哥哥也纷纷选了自己喜欢的房间。
　　契书签订之后，季丰收就开始满村子串门，顺便打听一下谁家修房子的手艺好。
　　晚上简单的先收拾出来了两间房，一家子人随便煮了点稀饭配着小咸菜吃了。
　　“房子咱们自己修修就成，但是这炕就不行了，我听他们说得找专门盘炕的人过来重新盘，要不然一烧柴火满屋子都是烟味儿能熏死人。”
　　季丰收打听清楚之后就一直琢磨着去城里请人来修，只是找谁有点发愁。
　　“那个小孩应该知道谁手艺好，你明天进城找他问问。”季长樱一边扒拉饭一边说。
　　“行，我明天问问他！”季丰收听到找人有了着落，心也放了下来。
　　胡氏沉思：“那我明天和小叔一起进城买点菜和粮食回来，我看院子里有个地窖，东西可以放在里面。”
　　“我明天带着他们在家里修房顶。”季丰益眼神在几个儿子身上转了一圈开口。
　　“我留在家帮忙！”季长樱打算明天去山上转转看看有没有合适的木材可以烧炭。
　　马上就要冬天了，柴不经烧。
　　尤天明一直默默坐在角落，听到他们都说了打算也赶紧表态：“家具我包了，大家需要什么找我说，我全都做！”
　　听到大家明天都有了安排，周氏顿时急了：“那我干啥？”
　　“你当然跟着我搬东西！”胡氏这话瞬间让周氏放心了下来。
　　“搬东西好，我喜欢搬东西。”周氏高兴地连吃两大碗稀饭。
　　····
　　大清早全家就开始准备自己要干的事情。
　　季丰益带着三个儿子商量了一下，决定还是先把骡子和马的棚子先搭出来。
　　毕竟这两样都是家里值钱的财产，可不能有半点损失。
　　季丰收刚带着人出门，季石林三兄弟就上门了：“俺们过来看看有没有啥需要帮忙的！”
　　季丰益诧异的看着他们：“你们自己的院子还没收拾吧？我们自己来就好。”
　　季石林挠了挠头：“我家穷，跟石磊兄弟合伙买的一个院子小着呢！他带着大河自己就能忙过来，你家院子大，俺们先给你们整一下！”
　　说完他看到塌了半边的院子，带着兄弟就过去整理砖头去了。
　　季丰益在一边劝了半晌，三兄弟闷头干活就是不接话，弄得他哭笑不得。

第110章 那就试试
　　季石林兄弟三个闷头干到中午吃饭的时间，打声招呼就外走。
　　动作干脆利落毫不拖泥带水，把季丰益看的一愣一愣的。
　　就连季明轩兄弟三个好久都没反应过来。
　　“叔！你等等！”季明学反应过来就追了出去，结果没想到季石林三个人像是被狗撵了似的，跑的更快了。
　　季明学：“····”
　　季长樱提个大勺子张了张嘴：“那啥，咱们先吃吧！等下我盛一些给他们送去。”
　　胡氏不在家中，做饭的活计就落到了季长樱的身上。
　　几个哥哥一进厨房就手足无措，差点没把房子点了，季丰益站在旁边也无从下手。
　　只有季长樱好歹末世后学会了做饭，虽t然许久不做有些生疏，但是比另外几个强一些。
　　季长川主动烧火，火候把握的十分精准，磕磕巴巴的总算是把一锅炖菜做了出来。
　　有人过来帮忙肯定是不能让人家饿肚子的，季长樱做的本来就有季石林他们的份量，结果没想到三人这么实在，来干活就只是来干活，干完就走。
　　她把旁边洗菜的盆子清洗干净盛了大半盆，然后喊停了季丰益他们：“先吃饭吧！这些我给石林叔他们送去！”
　　季明学擦擦脑门上的汗水：“我去送吧！”
　　季长樱摇了摇头端着盆直接出了门。
　　路过隔壁的邻居家，她好奇的看了一眼半掩着的房门。
　　搬来一天了，隔壁竟然一点儿动静都没有，也不知道是没人住还是不在家。
　　院子里面空荡荡的什么都没有，只有角落里堆着砍了一半的柴火。
　　“原来是不在家···”
　　季长樱找到季石林他们买的小房子时，他们一家和季石磊父子俩正蹲在地上啃窝窝头，连个坐的地方都没有。
　　整个院子面积连他们买的一半都不到，只有四五间房的样子。
　　狭小逼仄又拥挤，六七个人就蹲满了院子。
　　看到她过来院子里的人全站了起来，李大娘笑眯眯的招呼：“快进来！吃了没有？”
　　季长樱笑吟吟的看着季石林：“我叔跑的也太快了！我们追都追不上，这不，只能把菜送过来了！”
　　季石林尴尬的挠了挠脑袋：“俺娘说了不让吃你们的。”
　　李大娘狠狠瞪了他一眼：“别管他们！这仨傻子啥都没有就是力气多，家里有什么事只管使唤他们就是，你救了我老婆子的命，让他们当牛做马那是该的！谁让我是他们老娘！”
　　季长樱看了看左右无奈地说：“大娘，我都端累了，赶紧让叔他们接过去。”
　　李大娘这才不好意思的看着三个儿子：“眼睛要来都是出气的吗？这么大人了一点儿眼力见儿没有！”
　　季石山赶紧伸手端了过去：“我端我端！”
　　季长樱把菜递了过去：“下午我有事想找几个叔叔帮忙，不知道有时间没有？”
　　她还没说什么事，李大娘满口就答应了下来：“这仨憨货时间多的很，多久都有！吃完我就让他们过去帮忙，你有啥事只管说！”
　　“好，那就谢谢几个叔叔了，我先回去吃饭，有什么事咱们吃完再说，不着急的。”
　　季长樱摆摆手也不耽误人家吃饭，转身就走。
　　把她送到门外，李大娘转身回了院子就脱了鞋子朝着三兄弟身上抽过去：“你们三个蠢蛋！走就走了不会解释一下家里做了饭吗？还让人家端着菜给你们送过来，你们咋这么能耐！”
　　季石林、季石山、季石头三个兄弟跟个鹌鹑似的站在原地不敢躲老娘，省的打不到他们老娘更生气。
　　旁边的大儿媳对这一幕早就习以为常，去行李里扒拉筷子去了，不然等下他们只能用手抓着吃。
　　季大河看着李大娘生龙活虎的样子有些黯然，他奶奶在路上的时候没撑住，没了。
　　季石磊默默的摸了摸儿子的脑袋：“吃吧，等下帮你几个叔叔补补屋顶。”
　　李大娘抽了几个儿子一顿心头的郁气总算是少了一些，一直催着儿子赶紧吃了饭去帮忙。
　　季长樱回家吃饭的时候把自己想烧炭的事情给季丰益说了。
　　季明轩他们都惊了：“烧炭？你知道怎么烧炭？”
　　虽然从大历朝开始，‘木炭贵如粟’这句话已经成为了历史，但是炭也不是一般人家到了冬季可以随便消耗的。
　　“我以前好像听人说过怎么烧，但是没试过，我想试试。”
　　季丰益感觉自己真是练出来了，大概现在就是看到阿樱在他面前飞起来，他估计也能很快接受。
　　所以听到季长樱的话，他十分淡定的点头：“那就试试！百听不如一试，如果真烧出来了咱们冬天也能好过些。”
　　得到了家里人的同意，下午季石林三兄弟再来的时候，季长樱直接带着他们去了那片小山头。
　　“咱们就在这挖窑吧！”季长樱选中了一块儿合适的地方，打算在这里烧炭。
　　“这窑怎么弄你说就行！”季石林他们仨来之前被老娘千叮嘱万交代，少说话多干活。
　　三个人一见面就被季长樱带到了山上愣是一句话都没问。
　　现在季长樱说要挖窑也是二话不说撸起袖子等季长樱吩咐。
　　她也不啰嗦，指着前面的一处断坎：“咱们把这里挖的平整一些，然后把这面断坎给横向掏出一个窑来，大概两三米深的距离然后再向上···”
　　通过她简单的描述之后，季石林他们也听懂了，二话不说就动手掏了起来。
　　季长樱趁着这个时间去捡回了一些粗细长短差不多的木材放在一边。
　　等木炭窑的烟囱挖好之后，按照季长樱的要求在窑内抹了一层草拌泥，出口的位置把两片瓦片合在一起加高，外面又覆盖上一层泥土，窑就做好了。
　　一开始季石林他们也没看懂这是在做什么。
　　但是当季长樱第一次开炉取炭取出一捧黑漆漆的东西后，他们震惊的看着她：“这不会是炭吧？”
　　季长樱一脸嫌弃：“品相太差，成炭率太低，再来！”
　　季石林和两个兄弟对视了一眼咽了咽口水。
　　他们是不是该避一避？

第111章 特别能吃的棒槌
　　季石林递给兄弟两个一个眼神：“让干啥就干啥，别问！”
　　后面到了开炉时，三人自觉的转过脑袋当做没看见。
　　季长樱检查了一下，头一炉只烧出了不到百分之十的成品，温度过高大部分都烧过了。
　　季石林三兄弟听完之后按照她的要求转身就去了林子里继续去找木材。
　　没一会儿的功夫就重新起了一炉。
　　第二炉的成功率在百分之三十，成功的都是一些碎炭，木材的密度不够。
　　第三炉、第四炉···
　　季长樱不断总结失败的经验，终于在第五次烧制的时候，掌握好了火候和开炉时间，一炉木炭全都烧出来了。
　　不仅形状和颜色不错，烧起来烟也非常的小。
　　季石林他们都忍不住兴奋的抱在了一起：“这比卖的还强哩！这烟少不呛人！”
　　季长樱有些意外：“卖的木炭烟多吗？”
　　“一般的都多，听说有钱人烧的银丝炭也没啥烟，但是俺没见过。”
　　季石林尴尬的挠头。
　　“这样啊···”
　　季长樱没再说下去，季石林他们看到了效果干劲更足了，按照刚才的经验又去捡了一堆木材回来继续烧。
　　刚放进窑里就见到季丰收提着一个小篮子走了过来：“我看到这边的烟就寻思着你们在这，来来来，兄弟们坐着歇会，吃点东西。”
　　一见面季丰收就拉着季石林三个兄弟坐地上给他们拿烧饼吃。
　　“我今天出门了不在家，听说你们一早上就过来帮忙我也没啥好说的，从城里买了点吃的回来，赶紧提着来找你们了，谢谢你们陪着我家阿樱胡闹了，累着没有？”
　　季石林把自己脏兮兮的手在身后背了背，不好意思伸手去拿：“不累不累！”
　　季丰收拿着烧饼就塞进了他的手里：“外道了不是，都是自己兄弟还不好意思吃是咋的？这里面夹的有这边关的特色羊肠子，好吃的很！你们赶紧尝尝，刚才专门加热了带来的，凉了就不好吃了。”
　　他一个也没落下，剩下的两个兄弟手里都塞了一个。
　　三个人手足无措的拿着手中的烧饼，有些哽咽：“俺娘不让俺吃···”
　　“吃！大口吃！回头要是大娘揍你们我帮你们说话。”季丰收把烧饼往他们嘴边递了递。
　　忙活了半天还真有些饿了，季石头的自从拿到烧饼之后眼珠子就钉在了上面，像是受到了蛊惑一样，不知不觉低下头咬了一口。
　　这一口让他再也按捺不住内心的渴望：“好吃！太好吃了！···”
　　他一边吃一边含糊不清的喊着，那边的季石林还在推辞，结果一转头就看到弟弟吃的满嘴流油，恨不得找个地缝钻进去。
　　季丰收嘿嘿一笑把这里的空间留给他们，拿了一个烧饼去找季长樱。
　　“给！要不说还得是亲爹呢！出门都不忘给你带吃的。”季丰收还不忘自夸两句。
　　“行，这事办的挺像样！”季长樱也不在意形象，把自己黑漆漆的手在身上擦了擦顺手接过啃了起来。
　　“咋样？成了没？”季丰收神神秘秘的东张西望。
　　看到地上的那坨黑东西脸上一喜：“还真弄出来了？！”
　　季长樱一边啃着烧饼一边得意：“你不看看你闺女是谁？只要我想干的就没有干不成的！”
　　季丰收嘿嘿一笑，脸上带着几分不可名说的嘚瑟：“再厉害也是我生的，这说明你爹脑瓜子好使！哈哈哈哈哈哈！！！”
　　季长樱很想说她是她娘生的，但是看着季丰收仰天狂笑十分中二的样子也懒得提醒他这个事实。
　　季丰收很快就回过t了神，捡起一块炭检查了一下：“这炭真不错，咱们要是烧的多了到时候说不定可以拿去卖呢！”
　　他眼神炯炯。
　　没想到出门一趟回来就有这么大的惊喜在等着他。
　　“你看着办。”
　　季长樱无可不可，她烧炭只是为了在冬天生活的能舒服一点而已。
　　晚上季丰收邀请三兄弟去家里吃饭，季石林吓的脸都白了，一直摆手拒绝：“我娘知道了得抽死我们，不行！肯定不行！”
　　无奈，胡氏只能让季明轩又带着一盆菜和馒头送到了三兄弟的家里。
　　到了家门口他们迟迟不敢进门，还是季明轩笑着先进去解释了一番，三人才进了门。
　　季石林完全都不敢抬头看老娘的脸色，等了半天也没等到自己挨鞋底子。
　　忍不住抬头看过去，只见媳妇和老娘都已经吃上了。
　　他顿时傻眼了：“娘，你不生气啊？”
　　李大娘白了他们一眼：“赶紧吃吧你们！三个蠢蛋！”
　　季石山和季石头欢呼一声就坐到了桌子上，一口菜一口馒头嘴里塞得满满当当。
　　三人不一会儿的功夫就把一盆馒头吃的见了底。
　　“就你们仨这吃相、这饭量，你以为我为啥不让你们在人家里吃？还不是怕吓到人家？”
　　李大娘自认自己聪明一世，结果找个老实汉子生了仨棒槌。
　　还是特别能吃的棒槌！
　　“以后再喊你们吃饭你们就吃吧，只不过！”李大娘眼神一凶：“只准吃一碗饭或者最多两个馒头，要是像在家这样吃回来我抽死你们！”
　　三兄弟连连点头：“知道了！”
　　季长樱家里匆匆吃了晚饭就开始看季长樱一下午的成果。
　　“天！真的烧出来了！”
　　胡氏看着地上成堆的木炭惊呼。
　　“这里面一开始烧的有些烟比较大，有些是碎炭，后面不断提升烧出来的就是这种成型的，烟也较少。”
　　“我们冬天吃锅子做饭煮茶温酒都可以用。”
　　季丰益翻看了一眼：“竟真的烧出来了，做的很好。”
　　得到了大伯的肯定，季长樱脸上露出了一抹笑容。
　　“我今天进城联系了盘炕的人，他们明天就过来了，顺带着咱们这房子他们也可以修一修，房顶的瓦片我也买回来了，明天开始你们在家打打下手看着他们干活就成，我明天开始带着石林他们兄弟三个专门去烧炭。”
　　尤天明举手：“我需要木材，很多很多的木材！”
　　新家什么家具都缺，他要做的东西实在是太多了，一个人根本忙不过来。
　　要是让他去砍树，估计等到明年这些东西也别想做好。
　　“没问题！”
　　季丰收果断答应。

第112章 咋就学会了呢
　　“师傅的工钱还没谈好，人家要先来看看我们房子怎么修再说，不过我打听了一下，一般盘一个炕下来是三百文，不含料。”
　　“具体的明天见了面之后咱们可以再商量，今天我买的这些瓦片都是现货，价钱稍微贵一点，一文五一片，这里买了五百片回来咱先应应急，总不能还整天睡一起，回头再跑跑这附近的砖窑，听说那边买能便宜些。”
　　每天晚上睡觉的时候女眷这边还好，只有季长樱、胡氏和周氏三个人。
　　男的那边足足七个人挤在一起，翻个身都困难。
　　现在既然有了房子，季丰收真是一点都不想再委屈自己。
　　今天一进城立马找到狗儿就让他带着先去找卖瓦的谈价钱。
　　季丰益听他说完十分欣慰的看着他：“不知不觉间你就长大了，也知道为家里打算，为兄甚是欣慰。”
　　季丰收呲着牙花：“放心好了！以后家里的琐事包在我身上，你就跟着我享福吧！”
　　季丰益含笑：“我等着。”
　　季长樱看着说不出话。
　　她爹都多大了？大伯竟然能发出这样的感慨！可真是亲弟弟！
　　季明学嘴都撇到了耳后根，小叔就是放个屁他爹闻着都是香的！
　　也不知道到底谁是亲生的···
　　季明轩用胳膊拐了一下他：“注意你的表情。”
　　季明学赶紧一脸正色，继续面无表情的看着眼前这副兄慈弟孝的场面。
　　一夜过去天还未亮，修房子的师傅就赶着牛车带着两个儿子匆匆的赶了过来。
　　因为家里人都要干活，所以全都起的比较早，郑师傅他们过来的时候刚好赶上早饭。
　　“快坐下先吃饭！”
　　胡氏热情的邀请父子三个赶紧坐下。
　　被郑师傅摆手拒绝了：“我们来的时候已经吃过了，你们先吃着，我们看看房子！”
　　郑师傅一张饱经风霜的脸上满是严肃，有些不苟言笑。
　　不过看起来很认真，和季丰收一家打过招呼之后就招呼身后的儿子把工具拿来，三人抱着工具在院子里转了起来，时不时的量一下长度和宽度。
　　又检查了一下房顶和墙坯。
　　季丰收三两口把自己的饭吃完，手脚麻利的卷了三个饼子带着去找郑师傅。
　　“到家了总要先吃口东西，咱们边吃边聊，我家这墙体不用整体翻新吧？”
　　季丰收满脸热情，一人递了一个卷饼子，一副不容拒绝的样子。
　　郑师傅犹豫了一下接了过去，两个儿子见状这才赶紧接过。
　　“东家，你这个房子破虽然是破了点，不过能看出来原来的用料确实不错，只是年头久了没人住这里，房子没人味儿，就容易不结实。”
　　没人味儿？这词倒是新鲜！
　　季明学、季明浩和季长川在季丰益和季明轩的死亡凝视下，端着碗凑了过去。
　　想听听怎么个说法儿。
　　“你看咱们乡下人家，谁家的房子不是一住就是几十年？但是没人住的房子就坏的格外快，再好的房子你放那十几年不住人，那墙一推就倒。”
　　郑师傅说着伸手放在一边的院墙上，稍微一用劲儿这墙就晃了晃。
　　吓的季丰收赶紧招呼着他们往后撤撤。
　　“这不行！有点吓人，这房子用不用推了重新盖？”
　　郑师傅沉吟了一声：“房子的主体没什么问题，把院墙加固一下，房顶重新修葺一下，房间里的炕也要重新盘。”
　　“没问题，你说怎么弄咱就怎么弄！”季丰收是个听劝的人。
　　在房子这块他也不怕花钱，就想一次性弄舒服了。
　　要是被村长知道他这么挥霍，不知道会不会直接上门讨债。
　　吃完饭季长樱也没闲住，找郑师傅说了一下自己对于房子的想法，比如说她觉得现在的窗户不够大，想要再开的宽一些。
　　比如说院子里想要郑师傅他们用石头或者砖头给分成区，将来方便她种东西。
　　郑师傅一边听着她的要求，一边吩咐儿子记下来。
　　他们也不用写字来记，只在一边勾勾画画写着他们自己能看懂的符号。
　　接下来就是商量工钱了，郑师傅和季丰收两人最终商定这段时间吃住都在季家，管他们一天三顿饭，一天一百八十文的工钱，炕钱给他们算两百文一张炕。
　　至于这工钱郑师傅和两个儿子怎么分他就不管了。
　　本来季丰收还想带着季石林兄弟三个去山上烧炭，结果还没出门就被郑师傅找了过来，他指着他在地上画的圈圈叉叉告诉季丰收：“东家！我刚才算了下这些瓦片数量不够，砖也缺。”
　　这也是正事，季丰收不得不放弃去山上的打算：“缺多少我买回来，你知道谁家的质量比较好吗？”
　　郑师傅毫不犹豫的开口：“离这不远有个砖窑，那里的瓦片和砖的质量都不错，东家如果信不过，可以去城里的····”
　　看他们在忙着说话，季长樱招呼了一声带着季石林他们继续去山上烧炭去了。
　　到了昨天那个地方，季长樱手把手的告诉他们怎么选取木材、窑内要烧到多少度、要等多久才能开炉等等。
　　季石林三兄弟一听季长樱张口，就慌忙捂住耳朵往一边跑。
　　把她给弄愣了：“怎么了？”
　　季石林一米八的汉子站在那里手脚都没地放：“这不行！这是你家的手艺，怎么能随便外传？”
　　季长樱失笑：“这没什么技术含量，就算我不说你们多烧几次也会了，我还有别的事情要做，没时间在这里一直烧炭，就指望你们在这里帮我爹呢！要是你们不学，到时候怎么帮忙？”
　　季石山苦口婆心：“你年纪小没心眼，这种东西怎么能随便告诉别人呢？这不行，俺可不能让你吃亏！”
　　“就是！俺可不学！”
　　兄弟三个的表情如出一辙，一脸坚定的摆手拒绝。
　　甚至担心季长樱嘴里再说什么，一溜烟的拿着斧子去砍树去了。
　　季长樱知道他们是好意，也没有再勉强他们。
　　只是烧炭的时候嘴里总会把每一步的步骤‘无意间’就给说了出来。
　　不出半天的时间，季石林就满脸纠结和愧疚。
　　他也不想的，咋就学会了呢？
　　季长樱看差不多了，脸上勾起一抹笑容：“我有事要回家一趟，这里就交给几位叔叔了？”
　　季石头一脸郑重：“你放心回，这里就交给我们！”

第11t3章 突然大变活人
　　季长樱点点头，满意的下山 回家了。
　　她拿了几根炭回家打算制作成炭笔拿来写东西用。
　　欠平王的那份种植总结到现在还没开始呢！
　　看着她下山的身影，季石林痛苦的蹲在地上捂着脑袋：“我不是人！我咋能听会呢！”
　　季石山和季石头一脸迷茫的看着大哥：“你听会啥了？”
　　“我把怎么烧炭全记住了！”
　　“啊？你怎么全记住了？”
　　季石山诧异的看着大哥，为啥他啥都没记住？
　　“那咋办？要不你忘了吧！这事要是被娘知道了，估计得打死我们！”季石头满脸害怕。
　　季石林痛苦的抓了抓脑袋，沉重的说：“我也想忘，但……忘不掉啊！等晚上我就去找丰收请罪。”
　　季石山朝着大哥的脑袋上呼了两巴掌：“忘了，赶紧忘了····”
　　季长樱回去的时候周氏正一脸兴致勃勃的蹲在一边看郑师傅他们干活。
　　胡氏刚做完早上的饭就要开始准备这么多人的午饭，也忙碌的很。
　　她打了一盆水过来把选中的木炭放进水里用棍子不停的搅拌，直到盆里出现了泡沫之后将泡沫留下，把水倒掉。
　　重复几次确认木炭里面没什么杂质，变得柔软和易用之后再将处理后的木炭放在桌子上，用一块儿湿布包裹，再用另一块湿布轻轻挤压。
　　等差不多了切成合适的长短，炭笔就完成了。
　　她把空间的草纸拿出来裁成自己想要的大小，又找胡氏要来针线，缝成本子。
　　拿着炭笔在纸上试了试，这种略硬的手感果然还是更适合她。
　　之前像是墨团黑漆漆一片的字体，现在看上去赏心悦目。
　　看到自己手中终于能写出来像样的字，季长樱差点激动地落泪。
　　终于能挽回自己的颜面了。
　　辛辛苦苦上了那么久的学，一朝解放差点变成文盲！
　　她，终于能为自己正名了！
　　“三哥！三哥！”季长樱拿着自己的炭笔和本子去找季明浩。
　　“怎么了？”看着她脸上兴奋的表情，三个哥哥全围了过来。
　　“看见没有，我做的炭笔和笔记本！”季长樱得意的晃着手中的两样东西。
　　季明浩眼睛一亮：“这就是你之前说的那种本子？”
　　他接过去看了看，果然十分的便捷。
　　拿着在自己的腰上比划了一下，季明浩兴奋的说：“这个本子应该可以做的再小一些，到时候就能挂在腰上，随时都能记东西！太好了！”
　　季长樱点头：“对，想要多大做多大，怎么样？是不是很方便？”
　　季长川接过去只看了一眼：“我也想要！”
　　季明轩干咳一声：“为兄也想要。”
　　季明学脸皮显然厚的多：“嘿嘿，给哥也来一份！我就要你这个大小！”
　　这是事吗？
　　这不是！
　　季长樱一口应下，拿着炭笔找尤天明说了一下自己的想法，想要在炭笔的外面裹上一层木料。
　　说清楚之后，尤天明稍微一思索，就开始动手做了起来。
　　等季长樱把几个本子缝完的功夫，尤天明竟然就凭着季长樱的描述，做出了铅笔！
　　“你看看是不是这样的？”
　　尤天明听了季长樱的话就选用了雪松木这种木质软重量轻的木材，按照炭的长短粗细裁成炭笔大小，把雪松木切成两半，抹上猪皮胶之后合上就做好了。
　　“就是这样的！”
　　季长樱没想到尤天明竟然这么快就做好了，有些惊叹。
　　“没什么，都是些小东西。”
　　尤天明微微一笑，脸上带着几分傲然。
　　想到这是曲家的后人，季长樱也觉得自己大材小用了。
　　本子一人一个，季长樱把准备好的本子和笔递给季丰益，一脸严肃的把自己写的字给他看：“大伯！之前是我用不习惯那笔，你看我的字，一点不丑！”
　　季丰益接过去一看，眉头就拧在了一起。
　　同样的一只手，怎么差距就这么大？
　　之前用毛笔写出来的字宛如狗爬，用炭笔写出来的竟然有几分风骨。
　　“这真是你写的？”
　　季长樱当着他的面‘唰唰唰’在纸上又写下两个大字：“我又不科举，又不当官的，您就别逼着我练字了成么？”
　　季丰益叹气：“也罢！你那字上蹿下跳尸首分离，看了实在伤眼。”
　　……
　　好好的怎么还人身攻击呢？
　　有了笔之后，她一整天都在总结种植大豆的法子，写的比给通州的那份还要详细和清楚。
　　大历朝目前为止主要的农作物是稻（大米）、黍（黄米）、稷（高粱）、麦（小麦）、菽（豆类）。
　　高产的土豆、红薯、玉米还未进入大历朝。
　　而她的空间里，种的满满当当。
　　想到这里季长樱正在写字的手顿了一下，摇了摇头，她抛掉心中的杂念开始专心写完手中的半成品。
　　晚上季长樱正在盘腿修炼内力，突然耳边听到了不一样的动静。
　　有两个黑衣人踩着她家的院子去了隔壁。
　　那两人全身上下捂的只剩两只眼睛，提着刀谨慎的朝着院中的房间靠近。
　　季长樱的不由得有些疑惑。
　　隔壁到底住的是什么人？竟然还有人去寻仇？
　　就在她以为那两个人就要提刀进门的时候，旁边房间的房门一闪，一道身影速度极快的冲了出来，银光一闪两个黑衣人眉心插着暗器倒了下去。
　　季长樱倒抽一口冷气。
　　这人的速度竟然如此之快！
　　就连她的精神力都没看到人，那两个黑衣人就已经挂了。
　　她失神不过片刻的功夫，院中的人猛地扭头看向了她的方向：“谁在那！”
　　季长樱再次吃惊了一下，迅速的撤回了自己的精神力。
　　那个人，是瞎子！
　　本来属于眼珠的位置，现在空荡荡的。
　　尽管如此，季长樱依然不敢小看对方。
　　对方能一出手就精准的杀了那两黑衣人，这说明他除了身手十分厉害之外，感觉也十分敏锐。
　　这人难不成就是她那个邻居？
　　季长樱有些不敢确定，这么久了都没听到隔壁有什么动静，这大晚上的突然大变活人？
　　她没忍住好奇，精神力触角小心翼翼的又伸了出去。

第114章 不会是说她吧？
　　精神力刚伸过去，还没看清楚院中的情况，一道银光闪过，她的触角就断了。
　　···
　　季长樱不死心，又伸了过去。
　　这次她看清了，隔壁的人正提着那两个黑衣人正准备出门。
　　突然像是感觉到她了一样，瞎眼的大叔头微微一偏，又是一道银光闪过。
　　····
　　季长樱磨牙，你暗器多是吧？来啊！谁怕谁！
　　她再次伸了出去。
　　这次院中什么都没有，将隔壁的院子从内到外看了一个遍，整个院子只有三间房。
　　除了睡觉的屋子和厨房之外就是一间放杂物的，屋子里面的东西也很简单。
　　看的出来这是一个常年独居的人。
　　刚想到这里就看到那人回来了，那两个黑衣人已经不见，只见他神情凝重紧皱眉头，手中一甩暗器又朝着季长樱飞了过来。
　　“既然阁下不肯走，不如出来一叙？”
　　···
　　季长樱又换了个方向伸过去，只是后面的几次明显对方没了耐心，不管什么方向看过去，迎接她都是一枚暗器。
　　翻了翻白眼，季长樱躺下睡觉了。
　　算了，不玩了。
　　这个人的感官真是敏锐的出奇。
　　任东南站在寒风瑟瑟的院子里，全身心戒备的等着那个鬼鬼祟祟的人再次出现。
　　完全不知道罪魁祸首此刻早已进入了梦乡，睡得正酣···
　　一大早郑师傅他们早早的就起床在院子里叮叮当当的忙活起来。
　　胡氏紧跟着就起了床，外面的寒风让她忍不住裹紧了外衣，哆嗦着用冷水洗漱完，她立马开锅热水，一边温水一边开始准备早饭。
　　等家里其他人起床的时候，已经用上了热水。
　　“今天我要进城去寄信。”
　　季长樱把在凉州府衙答应平王的事情给说了，得到了家里人的赞成。
　　“寄信？”
　　周氏听到季长樱的话惊呼一声：“坏了！我忘记给爹娘写信了！”
　　季丰收‘嘶’了一声，想到四个大舅哥的身板，哧溜两口把自己的饭给吃了：“我现在就去写，等下让阿樱一块寄回去！”
　　季长樱也差点忘记了这事：“那等下我再买点东西给姥姥舅舅他们寄回去。”
　　季长川点头：“估计姥爷他们一直在担心我们，咱差点忘了。”
　　这几天家里都没闲着，胡氏也还没来得及往娘家去信，现在这么一说都有些坐不住。
　　季丰收匆匆的写了一封信递给季长樱：“家里的骡子这两天累坏了，你的黑马每天只知道吃，都长膘了！让它拉车，换骡子在家休息。”
　　季长樱接过信看了一眼，忍不住嘲笑：“之前心肝宝贝的喊着黑马，现在竟然舍得让它拉车了？”
　　季丰收瞥了一眼马棚：“白伺候了这么多天！狼心狗肺的玩意儿，我心疼个屁。哼！”
　　季长樱看的有些好笑：“那等我把这封信寄出去，找平王给你要回来一匹金马怎么样？”
　　她说的是那匹和t黑马一起被收进空间的金马，这段时间只有它自己在空间里也挺无聊的，还不如放出来给亲爹骑。
　　“真假？你不会哄你爹呢吧？”
　　季丰收又惊又喜。
　　“真的。”
　　季丰收狂喜：“那我就等闺女孝敬我了！”
　　说完他兴高采烈的带着前来请罪的季石林三兄弟去村里借车拉砖头去了。
　　季丰益亲自赶着骡子带着季长樱、周氏和胡氏去城里寄信，顺便采购一些家中吃喝要用的东西回来。
　　一路穿过村子的时候，不少村民指着他们的骡车指指点点不知道在说些什么。
　　路过其他季氏的人，看到他们都正在整理家中的东西，打了声招呼一路朝着村口走去。
　　还没到村口季长樱就看到了昨晚上那个大叔，他手中拿着树枝摸索着在地上行走，一路上走的磕磕绊绊，时不时的捂着嘴巴咳嗽两声。
　　旁边跟着好几个孩子，正笑嘻嘻的嘲笑着他：“瞎子出门了！瞎子出门了！”
　　而那个人脸上始终波澜不惊，看上去好像习以为常的样子。
　　有的孩子恶劣的在他面前做鬼脸，抢他手中的树枝，把他推倒在地上。
　　季丰益看的忍无可忍：“你们在干什么！还不住手！”
　　他教书多年，脸一板十分的吓唬人，刚才还围着人欺负的孩子顿时一哄而散。
　　季丰益跳下车辕上前扶起地上的人并将树枝放在他的手心：“小孩子无状，不用放在心上。”
　　季长樱也跳下了车，看着任东南的眼神有些耐人寻味。
　　这人昨晚上还一副大杀四方的样子，今天被孩子一推就倒在了地上。
　　她很难不怀疑这人是装的。
　　任东南站起身拍了拍身上的土：“咳咳，谢谢，我没事。”
　　说完拿着树枝脚步坚定的朝着村外走去。
　　季丰益赶着骡车从他身边走过的时候，忍不住问他：“我们要去城里，顺路的话可以一起。”
　　任东南的树枝在地上顿了一下：“那就麻烦了。”
　　季丰益把人扶上车，坐稳之后车子缓缓朝着城中的方向赶去。
　　胡氏好奇的打量着他：“你也是这村里的？你是哪家的？我们家刚搬来村里的人都不熟。”
　　任东南点点头：“我住村子的最东边。”
　　最东边？
　　胡氏回想了一下，一拍大腿：“我家也在最东边！就是院子很大但是有点偏的那家，咱该不会是邻居吧！”
　　任东南愣住了，隔壁那么大的动静，原来是他们？
　　季长樱好奇的看着他：“我们要进城买东西，大叔你呢？”
　　任东南扯了扯嘴角：“买药。昨晚上家里进了几只耗子，有一只特别难抓，我等了许久也没找到，吹了风有点受寒。”
　　胡氏一脸紧张：“咱们那片有耗子啊！这可不得行，回去得想办法找出来打死！”
　　季长樱沉默了。
　　这耗子····说的该不会是她吧？
　　没想到随便拉了一个人就是邻居，胡氏变得更加热情了，一路上问清楚了邻居的名字叫任东南之后，又聊了很多小田村的情况。
　　边关生存环境恶劣，这里基本上没有哪个村子的人是一个家族或者世世代代居住于此的。
　　经常性会有外人迁入，所以村子里姓什么的都有，民风也比其他地方彪悍许多。
　　小田村更是如此。

第115章 还不如干脆去抢
　　说好听点都是一群头脑简单四肢发达遇事只知道干架的，说难听点就是一群胡搅蛮缠讲不通道理，看谁拳头硬就听谁的人。
　　整个村子除了村长认识几个字之外，其他的人连自己的名字都不会写。
　　不过这在边关不算什么稀奇的，因为几乎每个村子都这样。
　　周氏听的眼睛发亮：“我有点喜欢这个地方了！”
　　这多好！也不用讲什么礼仪讲什么规矩，看谁不爽握着拳头上就行。
　　周氏光是想想就浑身血液沸腾。
　　适合！太适合了！
　　季丰益坐在车辕上听的眉头紧皱，完全无法想象一个村子都是这样的人。
　　一进城任东南就和她们分道扬镳，拒绝了季丰益的帮助独自朝着医馆走去。
　　来城里都有事要干，季丰益找到了一处临时看管车子的地方，交了十文钱把骡车放在那里。
　　“我要去书铺一趟，看看能不能接点儿活计，你和弟妹就去菜市场看看有什么东西需要买，阿樱去找镖行问问有没有去青州的队伍，咱们分开行动。”
　　季丰益把怀里的信拿出来交给季长樱：“这是你大娘家里的信，一起寄回去。”
　　季长樱毫不犹豫的就接了过来：“好！”
　　胡氏从腰上摸出二两银子：“也不知道够不够，你先拿着。”
　　“不用了，我手里有钱！”季长樱从自己的怀里摸出来十两银子给他们看。
　　胡氏瞪大了眼：“你哪来的？”
　　季长樱装傻充愣的嘿嘿一笑：“私房钱，私房钱···”
　　周氏不开心：“为啥你们都有钱，就我没有？我也要！”
　　胡氏赶紧拿出几文钱给她，不停的安抚着。
　　季丰益摇了摇头：“她主意大的很，咱们就别多问了，走吧！办完事就在此处等候，不可乱跑知道吗？”
　　“知道了知道了！”
　　季长樱说完一溜烟的跑没影了。
　　胡氏笑骂了一句：“跟脱缰的野马似的···”
　　这里离城门口并不远，远远的季长樱就看到狗儿正在街上揽客。
　　“狗儿！”她招了招手。
　　听到她的喊声狗儿一脸惊喜的跑了过来：“季姐姐！咱们这么快就见面了！上次听季大叔说你在家里忙着呢！”
　　“你现在有时间吗？我今天没事，你带我转转？”
　　“那肯定有！”
　　狗儿一脸高兴。
　　“那走吧！”
　　“就是···就是这工钱怎么算？”狗儿笑嘻嘻地问。
　　季长樱认真的想了一下：“你平常带人逛一天要多少钱？”
　　“四十文！不过咱们都是老熟人了，我给你算三十八文怎么样？”
　　这口气，季长樱以为起码能省十文，结果只有两文。
　　不过她看孩子不容易，也没多说：
　　“·····行！”
　　两人边走边聊，季长樱顺便问了一下：“最近有没有去青州的镖行？”
　　狗儿想了一下：“有家亨通镖行，最近好像要送一批皮子去南边，但是去不去青州就不知道了。”
　　“去问问！”
　　狗儿点点头，带着季长樱直奔亨通镖行。
　　位置虽然在小巷子里，但是亨通镖行的招牌做的非常气派，拐进巷子口一眼就看到了那里。
　　狗儿到了这里就有些犯怵，躲在季长樱的身后不敢露头。
　　她刚踏进镖行的门口，就有个五大三粗的汉子走了过来，一把将狗儿拎了出来：“小鬼，你怎么又来了！我都说了这里没人教你，想要拜师去别地去！”
　　狗儿伸手指着季长樱：“我来有正事！这位姐姐要来寄东西。”
　　男人的表情一变，一脸和煦的看着季长樱：“原来是客人！请进请进！这小鬼我认识他，我还以为他又是来偷师的，这才误会了。”
　　季长樱诧异的看了一眼狗儿：“他偷师？”
　　“可不是！这小子鬼精鬼精的，家里只剩下他娘和他两个人，好不容易长到这么大他娘又生了病，这才小小年纪出来揽客挣点钱，平常大家看他可怜都照顾几分。”
　　“结果这小子蹬鼻子上脸，钻我们镖行的狗洞、从外面爬树钻进来，有时候趁人不备偷偷溜进来，没事的时候偷看我们练功！都逮住好几次了！”
　　这人脸上虽然十分不满，但是季长樱从他说话的语气里也能听出来没多为难狗儿。
　　要不然一群大人想要对付一个孩子还不是简简单单？
　　狗儿脸憋得通红：“我要杀蛮子，拿他们的人头换钱！”
　　大汉嗤笑了一声：“就你这豆芽菜，站那还没有刀高，还杀人？”
　　说完感觉到自己的失言，又一脸正色的看着季长樱：“不知道您想寄什么东西？”
　　“你们最近去青州那边吗？我想寄两封信。”
　　大汉沉吟了一声：“青州啊···我们最近是有一批货要送那边刚好路过青州，但是您也知道路程遥远，外面时疫又猖獗，这价钱····”
　　“怎么说？”
　　大汉伸出五根手指头：“五两！”
　　狗儿在身后倒抽一口冷气：“平常只要五百文，现在要五两？！”
　　还不如干脆去抢！
　　狗儿拉着季长樱就要走，她没动。
　　“五两银子太贵了，二两！我知道现在是特殊时期，但是不管这单生意接不接，你们都要跑这一趟，接了咱们皆大欢喜，不接我自然可以找别人。”
　　她能接受特殊时期价钱高一点，但不能做冤大头啊！
　　大汉看着她没走，心中也有数了：“别人现在这个时候只怕是躲都来不及哪有出去的，也就咱们这种大镖行讲诚信，这才没退了之前客人的单子冒着风险去送。”
　　季长樱点了点头没有反驳，拉着狗儿扭头就走。
　　没想到到手的鸭子竟然要飞了，大汉赶紧上前：“等等！价钱好商量！”
　　季长樱转头看着他：“二t两，一分不多，这信我其实也不是那么急着送。”
　　大汉权衡了一下，无奈苦笑：“行行行，蚊子腿小也是肉，反正都是跑一趟！权当交个朋友，我是亨通镖行的大林，下回有什么需要还找我。”
　　季长樱这才扯出一抹笑容，把信和钱交给了大林之后，留下了自己的地址，并交代他：“要是有回信的话，一定要通知我！”
　　“放心吧，这必须的嘛！”大林爽快的答应了。
　　季长樱让狗儿带着她去街上逛逛，万一遇到什么土特产可以买了一同寄回去。
　　两人刚走到最繁华的街道上，就看到一群衙役一边开道一边喊着：“让一让，让一让！”

第115章 这说明读书很重要！
　　两人跟着路人往边上退了退，眼看着中间的那个衙役走到官府的告示栏那里一口气贴了三张告示。
　　等他们一走周围的人全都围了过去：“这写的啥啊？有没有能看懂的给解释解释？”
　　就连边关的公告都跟其他地方不同，可能是为了照顾百姓，每张告示上面都画了一幅十分抽象的‘画’。
　　一张上面画着一个人捆着双手跪在地上被关了起来，第二张画着鸡和一棵树，最后那张画着看不出品种的花。
　　季长樱带着狗儿挤到了前面，看着上面的三条公告，忍不住惊讶的念了出来：
　　“今违君逆命之臣相继叠出，端王钟离景辉首作威福，杨宪继踵阴谋···”
　　一路看完，原来是端王谋逆的事情败露，跟着端王站队的人全都被诛杀九族，端王自己倒是没死，只是贬为庶人终身圈禁。
　　不过这也生不如死了。
　　狗儿在一边听的抓耳挠腮：“季姐姐，这说的什么意思？”
　　周围的人全都支着耳朵在听，季长樱就把上面的内容翻译了一下。
　　“嗐，搞了半天那个被关起来的人就是端王啊？他就长这样？”
　　“我看着也不咋的！这长得人模狗样，没想到不干人事，呸！”
　　“我看这些人就是日子太安逸吃的太饱了，来咱们这过两年看看还有没有心情造反……”
　　周围的人指着这张公告上面画的小人骂骂咧咧。
　　还热心八卦的拉着季长樱不让走：“姑娘，那两张说的啥，你给一块儿说了呗。”
　　这要求也不过分，季长樱顺便也说了：“这张说的是凉州的时疫已经研究出药方了，现需要大量的鸡内金和黄柏，如果谁家有的话可以拿到县衙去卖钱。”
　　这个消息一出，周围的人瞬间转移了注意力，热烈的讨论了起来。
　　“姑娘，这上说的鸡内金是啥东西？鸡里面还长金子？”
　　“对啊，黄柏又是啥？”
　　季长樱皱眉看了看，公告上面也没解释，只写了有意了解的可以去县衙问。
　　“鸡内金应该是鸡身体内的一个部位，具体得问老大夫，不过这上面说了有意的可以去县衙问问。”
　　“就是，这姑娘又不是大夫，你们想知道的自己去县衙问呗！姑娘，那剩下的那张说的啥啊？”
　　最后那张公文就更加的抽象了，季长樱至今没看出那上面画的是什么花。
　　“全城寻找厉害的花匠，给兰花治病，能治好赏金五十两，有意的可去县衙询问。”
　　“嘁！”
　　听完第三张的内容，大家不约而同的发出这样的声音。
　　第一个消息好歹可以当成八卦聊聊，第二个消息暂且跟大家都相关，第三个消息就完全无人在意了。
　　狗儿看着季长樱的眼神全是崇拜：“季姐姐好厉害啊！认识这么多字！”
　　季长樱若有所思的拉着他从人群中退了出来，听到他这话不由得有些好笑：“认识字就厉害啦？”
　　狗儿一脸神秘，悄悄压低了声音：“我偷偷告诉你一个秘密。”
　　“虽然大家都说读书没用，蛮子打来的时候还是要看拳头，但是季姐姐你发现没有，有钱人和当官的，哪个不会读书？哪个不识字？”
　　“这说明读书很重要！说读书没用的都是骗傻子的！我才不上当呢！其实我每次去镖行除了偷看他们练功之外，还把大林叔计数的本领偷学了。”
　　狗儿的脸上全是自豪。
　　季长樱真的无比惊讶，狗儿真的完全不像是个八岁的孩子，小小年纪在周围都在说读书无用的时候，竟然用自己那双稚嫩的双眼看透了本质。
　　“但是你偷学是不对的，如果有人在你不知道的情况下拿了你的东西，你会生气吗？”
　　狗儿眼睛一瞪：“我会非常生气！”
　　“这不就对了！偷学也是一样的道理，你应该回去好好跟大林叔道歉，请求他的原谅。”
　　狗儿的脑袋焉了下去，闷闷地说：“我知道了。”
　　季长樱安慰的摸了摸他的脑袋：“以后如果我有时间的话，你可以来找我，我教你啊！我不仅识字，还会算数。”
　　狗儿眼睛一亮：“真的？那太好了！”
　　“姐姐不骗小孩子。”
　　听到季长樱的话，狗儿十分激动，热情的拉着她去卖特产的地方逛。
　　季长樱没敢多买。
　　因为实在是太贵了！
　　人参、鹿茸、各种虎皮、熊皮貂皮狐狸皮。
　　这哪一样都不是普通人家消费的起的，如果真的全买了寄回去，只怕姥姥那边全都要坐卧难安了。
　　季长樱买了一些榛子、蘑菇干打算寄回去，只是数量不多，两家一分没多少了，有点犯难。
　　“咱们这边的冻疮膏效果比其他地方要好，如果谁的手脚上长了冻疮又疼又痒，可以买些回去抹一下，效果很好的！”
　　狗儿一边吸溜着鼻涕，一边贴心的帮季长樱介绍。
　　“买！”季长樱感觉非常有道理，毫不犹豫的打算多买一些。
　　狗儿带着季长樱转到了普济医馆，里面人来人往看上去十分热闹。
　　本来她还以为这些人都是看病的，结果仔细一看只见不少人只围在那里不见看病，有人正在问里面坐堂的大夫：“鸡内金是啥东西？咱们怎么弄？”
　　老大夫抚了一下胡须：“你们这是看到公告了？”
　　“可不咋的，听说县衙要啥黄柏和鸡内金，只说了换钱但是没说这啥东西啊！”
　　老大夫心情看上去不错：“鸡内金就是鸡的砂囊内壁，杀鸡后取出鸡肫，立刻剥下内壁洗干净晾干，然后把它和热砂一起炒制，等它鼓起喷醋，取出再干燥就成了。”
　　“黄柏就是你们说的黄皮树的树皮，剥下来后去粗皮，洗干净切片加盐水用文火炒制，直到干透。”
　　周围寂静一片。
　　刚才还兴冲冲来问的人，此刻眉头紧皱一脸抗拒。
　　老大夫看见他们脸上的表情就好似能猜到他们在想什么，促狭的说：“实在不行，你们还可以去问问县衙收不收鸡和黄皮树，依你们这样，估计也没指望你们弄个成品出来。”
　　这话说的一点没错，县衙里的人想的还真是收些鸡和黄皮树。
　　因为凉州现在大量缺药材，数量不够只能从鲜药材上想办法，老大夫尽管不知道凉州的情况，也能猜出一二来。

第117章 你是花匠？
　　送走了那些闲着没事过来闲磨牙的人，老大夫这才慢悠悠的起身对着药童吩咐道：“整理一下咱们的鸡内金和黄柏还有多少，等下我送到县衙。”
　　“好嘞！”药童爽快的答应了。
　　季长樱走了过来：“有冻疮膏吗？”
　　林大夫看了她一眼：“有，你要多少？”
　　季长樱沉吟了一声：“十罐！”
　　林大夫差点被自己的口水呛住：“姑娘，这一罐能用两年！你确定要十罐？！”
　　季长樱笑了：“大夫，我这十罐是要买来送人的不光自己用，家里人多呢！”
　　林大夫点点头转身亲自去取出十罐冻疮膏出来：“一罐两百文，二两银子。”
　　季长樱痛快的交了钱一点砍价的意思都没有，这让林大夫对她的印象十分好。
　　将买到的东西全都分成了两份，一份寄给大娘的家里，一份寄给姥姥家，季长樱将东西交给了狗儿：“等下你把东西带回去给大林叔，让他一起带回去。”
　　狗儿有点不舍的看着她：“季姐姐你要回家了吗？”
　　季长樱笑了笑把一罐冻疮膏和四十文钱放在了他的掌心：“这是你今天的工钱哦，姐姐还有事要做，等有时间再见。”
　　狗儿吃惊地看着被塞到手里的冻疮膏，摆摆手拒绝：“这太贵重了我不能要！”
　　季长樱弹了一下他的脑门：“给你就拿着！”
　　他的手背上全是冻疮季长樱早就看到了。
　　把东西塞到他的手里，她催促狗儿赶紧把她的东西带回去。
　　自己则转身去了县衙。
　　公告上的第三条消息别人不感兴趣，她很感兴趣。
　　毕竟赏金可是高达五十两！
　　今天花的钱一下子全回来还有剩！
　　路上林大夫诧异的看着她：“你也是去县衙的？”
　　季长樱点点头：“是的。”
　　两人沉默着一路走到了县衙门口。
　　此刻提着鸡扛着树过来换钱的百姓已经排起了长队。
　　林大夫在甘县算是小有t名气，维持秩序的衙役看到他拿着东西过来热情的跑了过来：“林大夫！什么风把您吹来了？”
　　林大夫呵呵一笑：“我听说县衙收一些药材，就拿着东西过来了，不管怎么说都是为国为民的好事，我们普济医馆总要支持一下。”
　　衙役的脸上一喜：“您医馆的那肯定是好东西！跟我来！”
　　说完他伸手邀请林大夫直接进门，旁边排队的人看了一眼都没什么意见，反而笑嘻嘻地开玩笑：“林大夫赶紧进去吧，跟我们在这排队不是浪费时间么？”
　　林大夫扭头看了一眼季长樱，给她挤了挤眼：“那咱走吧！”
　　季长樱惊讶了一下，赶紧跟了上去。
　　她其实也不太想排队来着……
　　进门之后才发现县衙内也没好多少，全都在忙着登记、记账、兑钱。
　　季长樱跟在林大夫的身后，一路被衙役带到了户房去做登记。
　　看着林大夫把手中的药材全都交了上去换了一张条子去领钱，季长樱凑过去询问：“我想问下你们说的给兰花治病，得找谁？”
　　正在登记的文吏听到这话惊讶的抬头：“你是说你是花匠？”
　　季长樱点头：“我可以是。”
　　文吏听到季长樱承认了，朝着门口扬声喊了一句：“这里有花匠过来试水！带去给夫人！”
　　哗啦一下进来了三五个人，眼神灼灼的看着她：“走吧！”
　　林大夫没想到季长樱进来竟然是给花治病的，皱眉拉住了她：“这县老爷的夫人脾气可不怎么好。”
　　“找花匠都找了两个月了，光是打了板子撵出门的花匠就有十几个，你怎么来干这个？”
　　季长樱没想到里面还有这事，有些意外。
　　不过看着林大夫担心的表情，还是心中一暖：“我没事！谢谢您提醒我！等我领到了赏钱，一定去您医馆再买两罐冻疮膏。”
　　林大夫摇头叹息：“也别冻疮膏了，真挨了板子让人直接送我那吧！保证给你治好。”
　　季长樱嘴角一抽：“您可盼我点儿好吧！”
　　林大夫长吁短叹，看她的眼神好像已经没救了。
　　弄的季长樱一路跟着人朝着县衙后院走去的路上心中直跳。
　　结果没想到路上意外的看到季丰益正端着一份饭从对面走过来。
　　“大伯？”季长樱惊讶的看着他。
　　季丰益表情也微讶：“你怎么在这？”
　　季长樱眼神飘忽：“我过来看看花，大伯怎么在这？”
　　季丰益一看她这个样子，眉头一挑：“县衙缺登记的文吏，我过来干活挣点儿钱，这是领的午饭。”
　　季长樱嘿嘿一笑：“大伯真厉害！那什么你先吃着，我过来看看花，没什么事的话我先走了，咱们集合的地方见！”
　　说完她就跟在几个衙役的身后溜了。
　　季丰益若有所思的回到了自己工作的位置上，打算找人打听一下。
　　季长樱被一路带到了后院，让守门的小厮进去通传了一声，然后就有个年纪略大的嬷嬷走了过。
　　上下打量了一眼季长樱，眼神略带挑剔，眉头微皱，她朝着衙役摆摆手：“下去吧，人交给我了。”
　　“那就麻烦嬷嬷了，告退！”
　　几个衙役说完转身就走，留下如嬷嬷瞥她一眼，不屑的说：“走吧！”
　　季长樱赶忙跟了上去。
　　一进入后院整个环境立马变得幽静起来，院中的婢女和小厮各司其职，见到嬷嬷微屈下身子行礼，然后低着头退至一边等着两人走过。
　　如嬷嬷嘴角带笑，看上去十分满意，轻抬下巴瞥了一眼和她并排走的季长樱，心中有些不悦。
　　于是她居高临下的开口：“你侍弄花草多少年了？”
　　季长樱一直在研究植物，没有只侍弄过花草，只能随口胡诌：“好多年了。”
　　如嬷嬷感觉到对方在敷衍她，脸色更冷了几分，淡淡道：“在你之前起码有十几位花匠来看过，全都没有治好反倒越来越严重，我家夫人生气的很，尽管不杀人，但也将人打了个半死。”
　　“她最恨那些不懂装懂瞎折腾的！这样的有一个打一个，最好是吓得他们再不敢出门糊弄人才行。”

第118章 你这么懂不如你来
　　季长樱怀疑这嬷嬷在内涵她。
　　于是她转过头没什么表情的盯着如嬷嬷：“哦。”
　　如嬷嬷一下子气个半死。
　　这哪来的野丫头，半点规矩都不懂！
　　走路不仅没有落后她半步，反而抬头挺胸的和她并肩走，不知道的还以为是她主子呢！
　　现在她说了那么多，就回她一个‘哦’？
　　如嬷嬷脸上露出几分恼怒，脚步重了几分，加快脚步带着她去见夫人。
　　季长樱不紧不慢，始终保持和她一个速度，如嬷嬷气的脸色铁青。
　　两人到了正房，门口的丫鬟看到如嬷嬷恭恭敬敬的行礼，她看都不看一眼，给季长樱丢下一句话：“你在这等着！”
　　想想没跟人家说一声直接进去确实不好，季长樱老老实实的在门外等着屋内主人的传唤。
　　如嬷嬷怒气冲冲的走了进去，看到主位上坐着的夫人一脸委屈的上前：“夫人！那个花匠过来了！”
　　王夫人听到这话脸上一喜，丝毫没注意到她脸上委屈的表情：“人在哪？还不快快请进来！”
　　如嬷嬷憋气：“夫人！这次来的是个小姑娘，我看实在没什么水平，说不定跟之前的人一样又是来骗钱的，您可要留个心眼儿！”
　　王夫人高兴地表情僵住了：“是个小姑娘？”
　　“可不是！看上去年纪没多大，也不知道是哪家的野丫头，一点儿规矩都没有！我问她侍弄花草多少年了，她说十几年了！”
　　“那丫头看着也不过十几岁，张口就来，难不成还能从娘胎里就开始了？满嘴瞎话，没一点儿正经姑娘家的样子。”
　　王夫人这下眉头拧的死死地，心中失望至极。
　　旁边的芍药温言相劝：“夫人，人不可貌相，说不定就是之前的那些花匠年纪大想法已经老了，所以才治不好呢？”
　　“说不定年轻人想法多，治一治就好了，现在人就在门外，您不如先见见？”
　　如嬷嬷瞪了芍药一眼，不过也不再唱反调。
　　毕竟不让夫人见到人，怎么给对方教训呢？
　　王夫人也觉得有理，不过还是兴致不高，懒洋洋的歪在罗汉床上：“去请人进来。”
　　“是！”
　　芍药应了一声就出门唤人去了。
　　屋内的动静季长樱在外面听的一清二楚，没等几秒钟就见到一位面容白净清秀的姑娘走了出来。
　　一出门眼神就放在了她的身上：“夫人请姑娘进去，请——”
　　季长樱笑了一下：“谢谢！”
　　说完就着丫鬟掀开的帘子走了进去，芍药听到道谢有些意外，不过脸上的笑容更深了两分。
　　踏进门一股热气扑面而来，伴随着屋内的熏香让人脑子都好像迟钝了一些。
　　季长樱抬头看向了主位上。
　　正厅放着一张罗汉床，一位身材微胖长相富贵的妇人满头珠翠正歪靠在小茶几上懒洋洋的看着她：“你就是这次上门的花匠？”
　　季长樱不卑不亢地回答：“是的夫人，我是看了街上的公告知道您的爱花生了病，这才找来的。”
　　“大胆！见到我家夫人还不行礼？！”
　　如嬷嬷像是早就等着这一刻，还没等王夫人开口就先声夺人。
　　季长樱忍不住侧目看向了这个老嬷嬷。
　　她确定这个人是头回见面，前无恩怨后无仇的怎么老跟她过不去呢？
　　“夫人恕罪，阿樱从小在乡野间长大没有学过规矩，不过我想夫人应该也不缺向您行礼的人，看了兰花之后您再怪罪也不迟。”
　　她面色有些歉意的看向王夫人，随后又说：“不过我还是头回见到主子还没说话，下人就先插嘴的，不知道这是哪的规矩？”
　　“你个野丫头！竟还教起我规矩来了！我看你是不知天高地厚，请夫人做主！”
　　如嬷嬷还没气到失去理智，听到她的话转身跪在了地上，一脸委屈的请王夫人做主。
　　王夫人皱眉看着两人，脸上有些不悦。
　　不管怎么说这如嬷嬷都是跟在她身边的人，被人这样下了脸面有些不好看。
　　她淡淡地说：“嬷嬷先起来，芍药！你去把我的心肝儿抱来给她看，要是她看不出个好歹来，呵！”
　　没出口的话大家都明白。
　　如嬷嬷像是战胜的公鸡一样，昂头挺胸得意洋洋的看着季长樱。
　　很快芍药就绕过屏风从另一边的花架上抱出一盆植物。
　　王夫人看见这盆花就心痛的起身奔了过去：“我的心肝啊！半天不见你怎么又黄了！”
　　这盆植株季长樱看的没错的话应该是君子兰，只是此时植株叶片泛黄稀疏，花苞更是一个都不见，整株花看上去摇摇欲坠，好像随时都能死去。
　　“你快过来看看这花是怎么了？我昨晚看它还没这么黄，今天怎么变这样了？你要是能找出问题，今天这事我算你无罪！”
　　都到了这个时候王夫人什么都顾不上，一心只想把自己的t宝贝花救回来。
　　季长樱围着这盆花观赏了一下，用手指抠了抠下面的泥土在手指间捻了捻，又问王夫人：“您这花平常都养在哪？多久浇一次水？什么时候开始变成这样的？”
　　王夫人立刻回答：“平常就养在这屋子，我怕它冷，从两个月前就开始烧炭盆····”
　　季长樱皱着眉听她说完：“夫人，您这盆花的问题实在是多，第一步您需要先换个花盆。”
　　王夫人一脸怀疑：“我为了养它，专门花大价钱买的花开富贵花盆，这一个花盆就花了我八十两银子！现在你说这盆不行？”
　　如嬷嬷在一边火上浇油：“我看着是担心夫人怪罪，随便找个借口糊弄我们的吧？”
　　季长樱淡淡瞥了如嬷嬷一眼：“你这么懂不如你来治？”
　　“你！”
　　如嬷嬷哪有这个本事，不过是为了找季长樱的不痛快罢了。
　　季长樱不再看她一眼：“这花盆的做工确实精细，也是难得的好物，君子兰开花时和这个花盆确实相得益彰十分漂亮，夫人的眼光和审美是一流的。”
　　王夫人脸上的表情一缓，心中舒坦了不少。

第119章 对家里人有莫名的自信
　　“但是这种花盆就是因为太过精细，反倒让花的透气性变差，所以才造成容易生病这个问题，其次就是浇水···”
　　她侃侃而谈，从花盆的材质，讲到土质、如何浇水、温度要怎么控制每天照阳多久等等。
　　把王夫人和屋内的下人全都说的一愣一愣的。
　　如嬷嬷心中一个咯噔。
　　这姑娘说的头头是道，听着还真不像是胡诌的，难不成她还真能治不成？
　　“君子兰的根比较粗，浇水的时候要保证它能干透浇透，如果实在不能控制好量，就在花盆里插根竹签，插到花盆一半的位置就可以，竹签子顶部没有湿度你就拔出来看一下，如果竹签根部是湿的就不需要浇水，反之····”
　　季长樱还没说到怎么解决黄叶问题，就被王夫人突然出声打断：“等等！”
　　“姑娘，我看你好像确实有两把刷子，不然这样，我这盆花就交给你照顾了，只要你能将它救回来，绝对少不了你的！”
　　一下子说了太多王夫人根本记不住，不如将花交给眼前这个小姑娘照顾才是最保险的。
　　“夫人，三思啊！这人不知根细，说不定是糊弄人呢！”如嬷嬷一下子急了。
　　要是得到了夫人的重视这还了得？
　　季长樱看着如嬷嬷嘴角一咧：“好啊！我答应！我可以照顾一段时间把它救回来，还可以一点一点教夫人怎么照顾。”
　　王夫人眼睛一亮：“这再好不过！”
　　“夫人！不可！”如嬷嬷急了。
　　接连被如嬷嬷反对，王夫人挂了脸：“嬷嬷！婆婆是让你过来照顾我的，不是让你过来管着我的。”
　　如嬷嬷脸色一变：“夫人！您也说了是老夫人让我过来照顾您的，有些话您不爱听，老奴也要尽到自己的本分劝诫一二，这人···”
　　季长樱扭头盯了一眼如嬷嬷，这人真是不见黄河不死心。
　　如嬷嬷的手控制不住的抬了起来，朝着自己的脸上抽了过去，一巴掌下去脸就高高的肿起。
　　王夫人被吓了一跳，扭头看过去一脸怒意：“嬷嬷这是什么意思？威胁我这个主子不成？！”
　　谁知道如嬷嬷眼神惊恐的一边喊着：“夫人！”一边左右开弓朝着自己的脸上扇，样子颇有几分癫狂，屋内的丫鬟全都吓了一跳。
　　王夫人也被吓到了：“拦住她！”
　　几个丫鬟赶紧上前去拉如嬷嬷的手，结果她一边躲闪着别人伸过来的手，一边还抽空往自己的脸上扇，泪流满面的喊着：
　　“夫人！我控制不住啊！”
　　王夫人真被她这个样子吓的不轻，倒退几步一屁股坐在了罗汉床上。
　　季长樱大义凛然的上前挡在王夫人的身前，高声怒喝：“夫人不过是说你两句，提醒一下你自己的身份，你竟然自残来威胁夫人！”
　　如嬷嬷被扇的脸颊红肿，口齿不清的喊着：“小贱人！你胡说八道！夫人，我绝对没有威胁您的意思！”
　　说着还要扑过来解释，王夫人听不清她喊的什么，只看到她神色疯狂的要冲过来，顿时吓得惊叫起来：“拉出去！快拉出去！”
　　如嬷嬷终于停止了自打嘴巴子的行为，被人架着往外走，嘴里还一直喊着：“冤枉！我冤枉啊！”
　　王夫人气的一把推翻了小茶几：“岂有此理！一个奴才竟然都敢爬到我头上去了，去！把老爷喊过来，我今天当着他的面就要把如嬷嬷送回老家去！”
　　芍药瑟瑟发抖：“夫人息怒！奴婢这就让人去喊老爷。”
　　季长樱站在一边悠然自得，没人提她就不出声惹人注意，顺便看看八卦就当今天的精神损失费了。
　　屋内气压十分低，几个丫鬟轻手轻脚的把茶几收拾好，芍药也回来了。
　　她脸色不太好：“启禀夫人，老爷说前衙有些忙，暂时··暂时没空回后院。”
　　王夫人气的把刚收拾好的茶几又给摔了：“好个王自如！怕不是听说了这里的消息故意躲着不见我吧！”
　　芍药小心翼翼的上前轻抚王夫人的后背：“夫人息怒，老爷估计是真忙，我刚才看见前衙人来人往，很乱。”
　　“忙什么忙！以前他再忙也会抽空过来看我一眼，现在全变了！”
　　王夫人手边拿到什么就想砸什么。
　　季长樱咳了一声提醒了一下这里还有她的存在，王夫人僵了一下。
　　“是这样，刚才我就是从前衙那边过来的，现在衙门的大门口全是排着队找县衙换钱的百姓，大家都忙的脚不沾地，夫人肯定是误会了。”
　　这王夫人的脾气看起来确实不怎么好，季长樱出声帮忙解释一下。
　　听到她的话，王夫人稍微冷静了一些。
　　“荷花，去取二十两银子过来。”
　　“是！”
　　等钱拿来王夫人示意荷花递给季长樱：“既然你答应救活我的花，那就要说到做到，事成之后还有重赏，送客！”
　　季长樱收下银子美滋滋地说：“那就谢过夫人了！我明天就过来！”
　　王夫人摆摆手让她走了。
　　芍药一路把她送到了后门：“不知姑娘芳名？我跟门房说一声，这样姑娘明天来的时候报一声名字就可。”
　　“我叫季长樱，多谢姐姐惦记！”
　　芍药没想到季长樱还真有正经名字，有些微讶：“姑娘客气了，喊我芍药就行。”
　　季长樱笑了一下摆了摆手和她告别，转身去了前衙。
　　刚好遇到了之前迎林大夫进门的衙役，她厚着脸皮上去套近乎，幸好对方还记得她，让她混了进去。
　　季长樱直奔登记处，看到了正在有条不紊记录东西的季丰益：“大伯！”
　　听到她的喊声，季丰益抬头和旁边的人说了两句就起身走了过来。
　　“怎么？你看完花了？”
　　季丰益看她活蹦乱跳的，心中也放松了。
　　总算是没出什么岔子。
　　“那当然！”季长樱一脸骄傲。
　　“对了，家里的信我找到镖行送回去了，但是给平王的这封信，我寻思着能不能找县衙走驿站送过去？”
　　一般的百姓当然是无法通过驿站送信的，本来这事还要想办法，但现在大伯就在县衙，季长樱莫名觉得大伯能干这事，于是直接来找他了。
　　不得不说，有时候她和周氏对家里人总是有莫名的自信。

第120章 快给爹扛回去
　　季丰益听完毫不犹豫的伸手：“拿来吧！”
　　季长樱嘿嘿一笑就把信递了过去，季丰益把信放进自己的袖笼，无奈的看着她：“你吃饭了吗？”
　　季长樱摸了摸肚子，不说都差点忘记这事了。
　　“还没有···”
　　季丰益从怀中摸出一个鸡蛋递给她：“先垫垫，等下出门吃了饭就去找你娘她们吧！买完东西你们就先回去，我今天可能要晚点儿回。”
　　季长樱没想到大伯这么贴心，握着还带有体温的鸡蛋满心感动，好奇地问：“您怎么跑县衙来做工了？”
　　季丰益也没想到这么巧：“我本来是想去书铺接点抄书的活计，结果没想到这里文风凋零，好几家书铺都不缺手抄本，有家书铺老板看我字不错，就推荐我来县衙帮忙。”
　　要不然今天可能就空手而归了。
　　“好！那我就不打扰你工作了，我先去找大娘她们，如果东西多的话我和她们先回家再过来接你！”
　　季长樱露出一个大大的笑脸，然后拿着鸡蛋跑开了。
　　季丰益目送她出了门，这才无奈的转身回去继续伏案工作。
　　旁边的同僚看了一眼：“你女儿？”
　　季丰益神情愉悦：“我侄女，亲的。”
　　“唉！我家全是臭小子，每天除了气我，就是气我！我兄弟家里倒是有个姑娘，闲来无事总是给我兄弟做件衣服，回家了嘘寒问暖，看得我眼馋的紧，就是我侄女胆子小不爱出门，和我也不亲。”
　　同僚看了一眼季丰t益，就差没把‘羡慕’两个字挂在脸上了。
　　看的他身心舒畅：“我家也全是小子，不过我侄女向来和我亲近。”
　　大伯的骄傲季长樱全然不知。
　　她出门三两口解决了手中的鸡蛋，在路边随便找个小摊要了碗面。
　　结果没想到意外的好吃。
　　面条劲道弹牙，肉臊子鲜香辣爽，茱萸的辣味十分霸道，一碗面下来季长樱吃的脑门直冒汗。
　　一碗面十文钱，季长樱爽快的交了钱朝着拴骡子的地方赶去。
　　还没到地方就看到胡氏掐着腰站在骡车边上指挥着人：“对，往上面摞！”
　　周氏站在一边百无聊赖的东看看西摸摸，看到季长樱眼睛一亮：“阿樱回来了！”
　　季长樱走过去一看，卖菜的老汉正在往车上一筐筐的摞白菜和萝卜。
　　“买这么多？！”
　　打眼一看就有两百来斤了，她震惊了一下。
　　“呵呵，小娘子说笑了，这些算甚！我们一个冬天最少都要备三五百斤，要不是这位娘子说了明后天还要来买，平常这点货儿我们都不送的。”
　　老汉笑呵呵的说着。
　　“我看别人都这么买，咱也不能落下呀！明天再来买些肉和面粉，油盐酱醋今天买的差不多了。”
　　胡氏一边掰着手指头算账，一边点着买完的东西。
　　买菜的老伯很快就把菜卸完，从胡氏的手中接过钱就走了。
　　看着被各种生活用品堆满的车厢，季长樱沉默了两秒：“咱坐哪？”
　　胡氏一拍脑门，得！忘了还得坐人了！
　　“不然··你们坐里面，抱着菜？”
　　“……东西多的话大伯让我们先回，他还在县衙里面帮忙，暂时走不开。”
　　季长樱和看骡子的人招呼了一声，取下来绳子打算坐外面赶骡子算了。
　　胡氏赶紧拉着她问怎么回事。
　　季长樱一边找了位置把两人安置上去，一边避重就轻的说了她在县衙遇到季丰益的事情。
　　周氏对她的话深信不疑，但是胡氏很快就抓住了重点：“等等，你为什么去县衙，还去了大半天？”
　　这家里，要说心眼简单还得是她亲娘啊！
　　季长樱暗叹。
　　“也没什么··我就是在县城的公告上看见有人要找花匠给爱花治病，我就去县衙问了不是····”
　　季长樱简短的解释了一遍，并说了明天还要去，顺便把自己今天赚到的二十两银子交了上来。
　　胡氏看着她递过来的银子，有些怔忪：“家里还有银钱，你完全可以无忧无虑的生活。”
　　“这算什么！大娘，我喜欢和花花草草打交道，也喜欢种些东西，不全是为了钱呢。”
　　季长樱说起这个的时候脸上神采飞扬。
　　胡氏也放心了下来：“那这钱你留一些日常花销，其他的我都给你存着。”
　　胡氏接了十两银子过去，剩下的让季长樱自己拿着。
　　周氏眼巴巴的看着她手中的钱，眼中全是渴望。
　　季长樱给她挤眼，示意大娘还在这。
　　周氏看了一眼果然领悟了，赶紧把头扭了过去，装作不在意的指挥骡子加速：“走你！”
　　骡子喷了一个响鼻，理都不带理她一下，还是走的不紧不慢。
　　周氏看的气坏了：“这骡子故意跟我作对是不是？你再惹我，回去就剁了你！”
　　季长樱朝着骡子的屁股轻轻抽了一下：“驾！”
　　骡子甩开四条腿，哒哒哒小跑了起来。
　　气的周氏骂了一路，总算是赶到了家里。
　　看着气呼呼盯着骡子准备吃肉的周氏，季长樱把拉到了一边，趁着胡氏不注意给她塞了一两银子：“这是娘的零花钱哦！”
　　周氏高兴的紧紧攥着：“嘿嘿，知道了，我又不傻！”
　　这钱可不能被发现了，要不等会被没收的。
　　周氏左右看了看，趁人不备跑回房间藏钱去了。
　　季长樱稍作停留骑了黑马掉头回到了城里，刚好赶上县衙的人陆陆续续散值回家。
　　她一看就看到了和司户站在一起说话的季丰益，牵着黑马静静地站在一边没有上前打扰。
　　感觉到她的视线，季丰益扭头看了一眼，立即拱手：“家中来接，在下先行告退。”
　　司户看了一眼这边，于是也不再挽留：“我说的你回去尽可考虑一下，我等你消息。”
　　“是！”
　　季丰益看着对方走远这才转身朝季长樱走来。
　　“我在城外找辆车回去就是，你怎么来接了？”
　　“今天毕竟是第一天嘛！哥哥们也想来的，但是他们都骑不了我这马，只能我自己来接喽~”
　　季丰益失笑：“走吧！”
　　两人骑着一匹马速度虽然慢了些，但是胜在季丰益学习能力十分不错。
　　之前他们学骑马的功夫，他暗自记下了窍门，如此稍微上手跑了一会儿就骑的像模像样。
　　一进小田村季丰益就说有事要处理，让季长樱先回去。
　　她也没问什么事，骑马就往家走。
　　还没到家门口就遇到了一脸沧桑满脸疲惫的季丰收：“闺女哎！快给爹扛回去歇一歇！”

第121章 这是可以说的吗？
　　说完就一屁股坐在了地上再也不想走半步了。
　　旁边的季石林三兄弟也一脸疲惫，看样子也累得不轻。
　　“咋了这是？”季长樱赶紧从马背上跳下来跑过去看季丰收的情况。
　　“累死了！今天搬砖卸瓦忙活了一天，就是咱家的骡子过得都比我轻松！”
　　季丰收瘫在地上一动不动。
　　季长樱有几分无奈地说：“··一时间竟分不清咱俩谁是小孩儿。”
　　“我不管！你给爹扛回去！刚把牛车还给人家，我是一点儿都不想动了。”
　　“行！这你说的啊，等下可不要嫌丢人！”
　　季长樱一把拎起自己亲爹，往腋下一夹，看向旁边的三兄弟：“要不要带一程？”
　　兄弟三个拼命摇头：“我们就算了！”
　　这福气他们可享不动。
　　季丰收十分适应，还有空冲着三人打招呼：“跟我一起回去吃饭，吃完咱们还得商量以后挣钱呢！”
　　本来想走的三人听见这个果断跟上。
　　黑马不用人牵着，季长樱走哪它跟哪，搞得村里的人都看个稀奇。
　　季丰收一进家门就收到了周氏嫌弃的眼神：“你被扛上瘾了？咱们又不赶路，你让阿樱扛着你干啥！”
　　季丰收示意季长樱放他下来，捧着双手跑到周氏面前：“媳妇，你看我这个手，都裂出口子了，你不心疼？”
　　周氏看了一眼上面磨出来的水泡，还真有些心疼了：“我给呼呼。”
　　季长樱别过了头不想看，季石林兄弟三个尴尬的恨不得找个地缝。
　　“我看那好像倒了，我去扶一下。”
　　“我看这个砖好像不太正，我给正正。”
　　“我、我去帮忙！”
　　三人对着空气说了一声，慌乱的冲到郑师傅面前七手八脚的帮忙去了。
　　···
　　家里人多胡氏也舍得肉，把前几天买的肉全拿出来炒了又炖了白菜和萝卜，蒸了满满两大锅的杂粮窝窝头。
　　虽然食材简单但是味道不错，有肉有菜还管饱。
　　郑师傅父子三个再没什么不满意的，一个个捧着碗吃的香喷喷。
　　季丰益一回来就被胡氏递了一碗菜和窝窝头：“饿了半天，赶紧吃吧。”
　　季明轩兄弟三个则是围到了父亲的身边：“您在县衙感觉怎么样？”
　　季丰益看了一眼季长樱：“你的信我寄出去了。”
　　顿了顿他又说：“内容我告诉了司户，用这个消息换了咱们季氏的几个人去县衙临时帮忙，工钱六十文一天，管一餐。”
　　季长樱有些惊喜：“这不挺好的吗！”
　　大伯的办事效率杠杠的！
　　看到她不介意，季丰益的眉头也舒展开了。
　　晚上睡觉时，等季长樱再次察觉有黑衣人踩着她家的院墙去隔壁，一下子怒了。
　　明天把院墙加高！
　　她怒气冲冲的出了自己的院子，脚尖一点儿顺着黑衣人的路线去了隔壁。
　　刚到隔壁的院墙一阵熟悉的银光闪过，她弯腰躲过：“要人命啊！”
　　任东南浑身的气息一顿，有些迟疑地开口：“隔壁··那丫头？”
　　“大叔，你家可真够热闹的。”季长樱从院墙上跳下去，看着地上气息全无的两个黑衣人啧啧摇头：
　　“这水平也太差了！”
　　任东南面无表情的收起自己的武器：“你到底是谁？”
　　“我能是谁？我就你隔壁家的姑娘啊！要不是这两人踩着我家院墙过来，我还懒得来看热闹呢！”
　　季长樱撇嘴。
　　也不知道这群人什么毛病，你杀人就杀人，干啥老踩她家院墙呢！
　　闹得她睡不着。
　　任东南对她更加戒备了。
　　一般姑娘看见这个场面早吓哭了，她不仅没吓到，还评上了。
　　听语气挺不以为然的。
　　“看也看过了，没什么事的话我要休息了。”任东南面无表情的指着门外。
　　“别啊，反正也没啥事，咱俩唠唠呗？任大叔你以前是干啥的身手这么好？”
　　任东南感觉自己的脑瓜子疼，上前扛起两个黑衣人朝着不远处的山头走去。
　　季长樱跟在他的屁股后面：“大叔，你真的眼睛看不见吗？我怎么瞅着t你眼神比我还好使？”
　　任东南身子一晃，眨眼的功夫就消失不见。
　　季长樱看的眼睛放光。
　　她展开精神力朝着任东南的方向追了过去。
　　山上有个凹下去的坑，任东南把人扛过去抬手一扔就往回走。
　　感觉到什么他眉头一皱站在了原地。
　　季长樱运用起自己那不甚熟练的轻功，追的气喘吁吁才追了过来：“大叔···你，你跑那么快干啥，等等我呀！”
　　任东南‘凝视着’她的方向：“那晚偷窥的，是你？”
　　季长樱哽住了，有些心虚。
　　任东南脸上闪过了然，身形一晃就站到了她面前，脸上露出一抹笑容：“想不想知道我速度怎么这么快？”
　　季长樱眼睛一亮：“这是可以说的吗？”
　　“当然可以！”
　　任东南一把拎起她在山间疾驰，速度快到季长樱根本来不及反应就跑出去了老远。
　　任东南一路带着季长樱朝着一个方向跑去，山间的冷风有些凛冽。
　　很快就到了一处悬崖，季长樱刚想问到这干什么，就看见了让人心跳骤停的一幕。
　　任东南带着她完全、没有减速！
　　不过瞬间，失重感就席卷了她的全身：“我的天！！！”
　　“你疯了！！！”
　　季长樱一边感觉自己在不停地下坠，一边想要挣扎开任东南的钳制。
　　他的脚尖在崖壁上不过轻点几下，下降的力度就被缓冲了。
　　很快就到了崖底。
　　季长樱抿着嘴啥都没说直接朝着任东南攻了过去。
　　“下盘不稳，出手干脆狠辣，力度足够内力不足，招式毫无章法不像是经过训练，手段有些诡秘但杀伤力不足，你到底是谁派来的？”
　　季长樱出手之后任东南的眉头就紧紧地皱到了一起。
　　脑中把所有的仇家全过了一遍也没找到对应的人物能培养出这··这四不像的身手。
　　“我看你是被害妄想症！”

第122章 慢，实在太慢了
　　季长樱气恼，大晚上的被人夹带着过来蹦极，心脏差点骤停了。
　　现在又怀疑她是仇家派来的杀手？
　　“谁家杀手带着全家住到你隔壁杀你？我不就是好奇了一些，又刚好撞见吗？至于大半夜的带着我过来跳崖么！”
　　她生气之下出手也更加凌厉，不管不顾的使出浑身解数全往任东南身上招呼。
　　今天她一定要揍他一顿！
　　被人这么毫无章法浑身上下像是长了八百只手似的攻击，任东南看上去始终游刃有余。
　　两人过了几十招，任东南神色也变得诧异起来。
　　这姑娘身手一般，但是招数还挺多啊？
　　能在他手下撑过这么多回合，也算天赋异禀了。
　　他一掌逼退了季长樱，身子一转：“既然你不肯说，那就在这里待着吧！”
　　说完他脚尖一点，身子一晃踩着借力点··上去了！
　　季长樱气的哇哇大叫：“你回来！有种咱俩打个三百回合！”
　　任东南无动于衷：“你可以上来。”
　　季长樱气急：“有种你下来！”
　　“我为什么要下去，上面的空气挺好的。”
　　任东南脚踩在半空中从崖壁伸出来的一根小树枝上，整个人看上去轻如毫毛，轻松惬意极了。
　　季长樱有些震惊于他的功力，又被他这个样子气的脑袋充血，精神力不断延伸，直接折断了他脚下的树枝。
　　因为不是冲着任东南去的，他一时不察感觉脚下猛地一空身子有些下坠，赶忙脚尖连点几下，身子腾空而起：“我先回去睡觉喽！”
　　季长樱怒火奔腾：“你别走，回来！”
　　但是对方头也不回，眨眼就看不清楚了。
　　悬崖高度差不多有十几丈，环顾四周，崖底不大。
　　但是周围不是密林就是直上直下的陡峭山壁，要想上去只能爬上去。
　　季长樱气了一会儿也冷静下来了：“行，等我上去了咱俩没完！”
　　她冷静的从空间掏出攀岩的工具，尝试着把内力灌入双腿，脚下轻点··
　　她只跳出了一米的高度，手中的岩石锤狠狠的扎进崖壁上。
　　就这样，运气、跳、敲出手中的岩石锤，她一点点的朝着上面爬去。
　　这考验的不止有体力，还有心态。
　　爬到一半的位置，任东南像是幽灵突然出声：“你这么大的动静，在做什么？”
　　季长樱抬头一看，只见对方正在她头顶的位置，单脚踩着一块儿凸出来的石壁站的稳稳当当。
　　她没好气的挥动岩石锤朝着那块石头砸去，顿时石块碎裂，岩石锤没入那里的石壁。
　　“爬山啊，你说我能干什么。”
　　任东南换了一个位置侧耳凝听：“你借用了工具？”
　　季长樱平静的说：“你知道人跟动物最大的区别是什么吗？”
　　任东南沉默。
　　“就是人懂得使用工具！”
　　任东南噎住了。
　　季长樱不再搭理他，开始拼命地向上爬去。
　　也不知道这个疯子会不会突然看她不顺眼，把她重新扔下去。
　　任东南也不说话，就默默的跟着她。
　　过了一会儿他突然出声：“你这个力气，还挺大。”
　　季长樱哼了一声：“天生的，你管的着吗！”
　　如果不是力气大的话，徒手爬山的事根本就是妄想。
　　没有体力别的都是白搭。
　　就算是现在，她也不敢低头看一眼，只敢把眼睛放在周围的岩壁上。
　　任东南又跟了她一会儿，略感不耐。
　　慢，实在太慢了！
　　他出手拎起季长樱的衣领朝着上面飞去。
　　眨眼的功夫就站在了上面的平地上。
　　季长樱等脚踏上了实地才有几分真实感，被折腾了半天她也没啥力气了：“····你有毛病？你到底想怎么样！”
　　任东南却一句话都没说，身子闪了一下没影了。
　　“行，你功夫高你了不起！”
　　朝着他的方向唾弃了两声，季长樱找准回家的方向，朝着家里狂奔。
　　折腾了一晚上，她真想倒头就睡。
　　算账什么的···打不过。
　　强中自有强中手，她算是见识到了。
　　回到房间里一家人全都睡得正香，季长樱疲惫的和衣睡下。
　　天还没亮，整个季家就重新热闹了起来。
　　郑师傅为了给他们早点弄好房子，起早贪黑的干活。
　　就怕赶上下雪天到时候不好出门。
　　结果真是怕什么来什么，今天他们一出屋门就感觉天上飘起了‘盐粒子’。
　　“坏了！要下雪了，抓紧干活！”郑师傅匆忙把睡得正香的两个儿子喊起来，三个人急急忙忙把手中的活计安排了一下。
　　幸好只是零星的小雪，看见这个一家子人也不敢耽误，吃了早饭就匆匆的做各自的事情。
　　季辰彦和季修仁早已等候多时。
　　赶上骡车，胡氏准备去县衙继续采购，季丰益他们准备去县衙。
　　季长樱看了看时间还早，就准备睡个回笼觉。
　　结果被李丰收拉到了后山上。
　　“我跟你石林叔几个昨晚上商量好了，打算就在这盖个草棚子，我们这段时间日夜不停的烧，过几天天一冷，就拉出去卖！”
　　她们到的时候，季石林兄弟三个已经整整齐齐的码了一排排的木材。
　　旁边堆了很多木炭放在一边。
　　季丰收看的目瞪口呆：“不会从我昨晚上说了之后，你们就一直在这吧？”
　　季石林挠了挠头：“我们反正也是闲着，听了你那话睡不着，还不如干点活，就是不知道烧的怎么样。”
　　想到即将挣到手的钱，季石林看向季丰收的眼神都炽热了许多。
　　季长樱没说话，她走过去检查了一下就笑了：“林叔烧的这些没问题。”
　　季石林脸上欣喜若狂：“那就好那就好，我就担心我这么笨，把木材都浪费了！”
　　“怎么会？”季长樱惊讶的看着他：“林叔听我说了几遍就记住了诀窍，做事又细心，怎么会笨。”
　　季石林长这么大头一次被人夸的脸红，不好意思的摸了摸后脑勺。
　　“既然阿樱说了没问题，咱们就照这样干！烧好的我等下就拉回去，反正我家地方大，先放我那怎么样？”
　　“俺都行！听你的！”
　　季石林赶紧表态。
　　确定烧的没问题之后，李丰收就开始赶人了。
　　季长樱也懒得在那里看人烧炭，回家骑上黑马直奔县衙。
　　到了后门报上自己的名字，就有小丫鬟领着她去了后院。

第135章 这人一看也不是什么好东西
　　只是来的不是时候，整个后院气压极低。
　　院中廊下和屋檐的丫鬟和小厮恨不得把头埋到胸口，低着头匆匆而过头都不敢抬。
　　小丫鬟刚领着她走近正厅，就听到了里面传来的争吵声。
　　“我说了不行就是不行！如嬷嬷是母亲送来伺候你的，现如今就这样把人送回去，这不是当着所有人的面给母亲难堪？！你将母亲置于何地！”
　　“她难堪？！那我呢？当初是你们求着我进门的，结果成亲不过三年，就因为我没有生出一个儿子，她在女儿的满月酒上当着那么多人的面给我甩脸色，让我下不来台，你怎么不说将我置于何地？！”
　　“我现在在跟你说如嬷嬷这件事，你不要跟我扯别的！”
　　“行，我不扯别的，t我就是要把人送走！区区一个下人竟然还让我一个主子忍着，这天底下哪有这样的道理！”
　　“我说了，送走可以，只是不能送回老家，其他的任你处置。”
　　“行，那就杀了吧。”
　　“你！简直不可理喻！这好歹也是母亲的陪嫁，就算要喊打喊杀，也轮不到你！”
　　门‘哐当’一声被人甩开，站在门口的长随和丫鬟全都吓了一跳，抚了抚胸口。
　　县令怒气冲冲的大步离开，一个眼神都没给到旁人，看样子气的不轻。
　　长随见状赶紧跟了上去。
　　芍药深呼吸了两口，递给两边丫鬟一个眼色：“进去收拾一下。”
　　“是！”两个丫鬟大气不敢喘一声，轻手轻脚的走进去收拾里面的残局。
　　芍药感觉差不多了这才歉意的看了一眼季长樱，走进去通报。
　　没等多久她就出来看着季长樱微笑：“请姑娘进去。”
　　季长樱微微一笑走了进去。
　　狼藉早已收拾干净，王夫人坐在主位脸色不是很好，但也没有迁怒的意思。
　　看到她来勉强挤出一抹笑脸：“我找人按照你的要求买了一些陶盆，你看该怎么弄？”
　　说着几个丫鬟鱼贯而出，各式各样的花盆摆满了一地。
　　季长樱心中不禁咋舌有钱人家的奢华，一个花盆而已竟也买这么多给她挑。
　　她指着一个做工一般，大小合适的花盆说：“就这个吧，透气性好。”
　　然后找人要了剪刀抹上酒水消毒后，三下五除二就把上面的黄叶给剪掉了。
　　“你、你怎么就剪了！”
　　看着光秃秃没剩下几根叶子的兰花，王夫人心痛的惊呼出声。
　　“夫人，不破不立，这些黄叶已经坏掉了，不剪掉的话它还会和这些健康的叶片争营养，该舍弃的要及时舍弃。”
　　王夫人一下子怔住了。
　　季长樱没再看她，下手毫不犹豫，剪完叶片就把整株兰花全部挖出来，检查了一下露出来的根茎。
　　看到了一块腐烂的根茎后，她用消毒过的剪刀手法轻柔的将那块刮干净。
　　然后命人拿来石灰、草木灰等，按照比例加入大量的水，把根茎泡了进去。
　　又找丫鬟带着她去花园里挖了些新鲜的土回来，重新给兰花挪了花盆。
　　王夫人一路都默默看着没有做声，脑中也不知在想什么。
　　“接下来每天只要多晒太阳，按时浇水就没什么问题了！温度也要保持。”
　　季长樱看着重新被处理过的花盆，扭头看向王夫人交代。
　　“那每天抱出去晒还是在屋里晒？一天晒多久？浇水的话就按照你上次说的办法？”
　　王夫人看样子是真的很关心这盆花，问的十分细心。
　　季长樱对她也升起了几分好感，全都耐心的回答了：“当然是在室内晒最好，养这种花不能温差太大，不照太阳叶子就会发黄，照的太久叶子也一样会黄···”
　　王夫人听的连连点头：“没错，我之前养的就是这样···”
　　说起养花的事情，王夫人精神好了一些，说起来这些年来她养过的花滔滔不绝。
　　只是说着说着神色就暗淡起来：“我闺中时娘家条件好，所以也有这些闲情逸致摆弄，后来···家族没落又成了亲，直到这几年才能重新喘口气捡起这些东西，只是终究是断开的时间太久，养起来不像以前那样得心应手。”
　　季长樱也不知道王夫人这话说的到底是花还是心情，只能不动声色的安慰道：“不管什么时候养都不晚，只要自己喜欢慢慢总能找回以前的感觉。”
　　王夫人笑了笑：“托你的福！之前那些人看了之后都摇头，直接让我换一盆，我偏不！我这人就是性子倔，现在就等上两天，如果真如你所说它有变好，我到时候必定重谢！”
　　季长樱起身：“那咱们就拭目以待？时间不早了，我就先走了。”
　　王夫人含笑点头。
　　在城门口栓车的地方没见到胡氏他们，季长樱猜测这个时间大娘她们应该回去了。
　　于是也不再逗留，骑上黑马一路朝着小田村的方向跑去。
　　走到半路道上冲出一个人，季长樱赶紧勒停了手中的马。
　　结果她还没开口，对方直接躺到了地上哀嚎：“撞死人了！撞死人了！”
　　哟，这还是个熟人呢！
　　季长樱居高临下的看着她：“我说杨奶奶，你这中气十足的先不说我碰没碰到你，不知道的还以为我在杀猪呢。”
　　杨大娘没想到对方认识她，眼睛睁开一条缝瞥了一眼。
　　她觉得有几分眼熟。
　　“你谁啊你！撞到了人不赔钱还骂人，还有没有天理啊！”
　　杨大娘唱作俱佳，躺在地上又哭又喊，很快这里就围了一群好事的行人。
　　“我小田村季家啊，前几天咱们还见过呢！我这马离你这老远，马毛都没挨到你，怎么撞你？”
　　季长樱翻翻白眼指着自己跟她的距离。
　　听到是小田村的人，周围的人立刻退开了一些，生怕沾惹上半分。
　　杨大娘一个翻身坐了起来：“真晦气！怎么是你！”
　　江湖规矩，别人随便坑，自己村的还是得讲点良心。
　　呸！主要是一个村的不好坑。
　　周围的人一听，得！这人一看也不是什么好东西，散了吧！

第124章 新来的有些扎手
　　季长樱挑眉，没想到小田村杀伤力这么大，周围的人一听名字就鸟兽散了。
　　“杨奶奶，你就别搁这挡路了，我还要回家呢！”
　　杨大娘起身拍了拍身上的土：“想得美！你得带我回去！”
　　没讹到钱，好歹也得坐回马，不然这趟出门不是亏了？
　　季长樱懒得纠缠，万一她胡搅蛮缠再被黑马踢上一脚，那可真甩不脱了。
　　“行吧，就当我做回好事，拉你一程。”
　　季长樱伸手把人拉上了马。
　　一路上速度并没有放慢，杨大娘在前面被颠的东倒西歪脸色发白。
　　她也没想到骑马看上去挺威风，实际上这么吓人。
　　“要不我给你放下去吧！你这身子骨受得了吗？”
　　季长樱的手臂被杨大娘抓的生疼。
　　“老娘什么马没骑过，能受不了这个？”
　　杨大娘嘴硬的很，一点不肯认输。
　　好不容易挨到了村口，季长樱再次询问：“我给你放这？”
　　“呸！别想偷懒，给我送到家！”
　　季长樱也不知道杨大娘是不是年纪都长到嘴上了，这么硬。
　　她也不再顾忌，骑着马一路朝着村长家里奔去，吓得杨大娘哇哇大叫：“你慢点！”
　　一路上看到她们的人吃惊地问：“这不是村长家的吗？她们怎么混一起了？”
　　“那谁知道，说不定是村长看新来的有钱巴结上了吧？”
　　“新来的有钱？你听谁说的？···”
　　正是农闲的时候，谁家有点风吹草动不出一夜的功夫就能传出二里地。
　　季家买了大宅子又请人翻修的事情早就不算什么秘密，要不是看他们家一直叮叮当当的在忙活，他们早就过去凑热闹了。
　　季长樱还不知道村里的人都在传她家是有钱人，她刚把杨大娘送到家门口，就撞见了杨大娘的两个儿子悄摸的扛着树准备进家门。
　　季长樱看了一眼他们扛着的树，这不是黄皮树嘛！
　　杨大娘看见儿子慌忙就要下马，站在地上双腿还在打颤，她的两个儿子上前赶紧扶住了她：“娘！你咋了？是不是她欺负你了？”
　　说完就怒气冲冲的看向季长樱，一副随时准备干架的样子。
　　季长樱撸了撸袖子：“你们会不会说话！我好心送她回来，你们还想冤枉人不成？”
　　“你送她回来，咋会吓成这样？”
　　杨大娘这会儿已经缓过来了，感觉自己害怕骑马的事无比丢人，狠狠的瞪了两个儿子一眼：“算了，不跟她计较，咱们回家。”
　　“咋不计较！凭啥不计较！你吓到我娘了，你得赔钱！”
　　大儿子理直气壮，看着季长樱的眼神全是理所当然。
　　“对，赔钱！”小儿子也站到了统一战线。
　　两人同仇敌忾，说的杨大娘也有些心动了。
　　季长樱轻轻地抚了抚黑马的鬃毛：“老的没讹成，这次换小的？你们不会是看我好欺负吧？”
　　“谁欺负你了，你吓坏了人就得赔钱！”
　　季长樱勒紧缰绳：“那我直接撞死你，不知道要赔多少？”
　　杨大娘吓了一跳：“你可别乱来，撞死人你也跑不了！”
　　“跑啥啊，撞死你们仨，我还挣两条人命呢！”季长樱慢悠悠的说。
　　“来来来，你撞个我看看！”
　　小儿子牛虎挺着胸口直往季长樱马头上凑，他笃定季长樱只是说说而已。
　　争执这几句的功夫，左邻右舍的人听见动静都跑出来看热闹了。
　　“小姑娘口气不小，你敢撞吗？”
　　“就是，年纪轻轻说大话也不怕闪了舌头。”
　　“要我说赔点钱算了呗，反正你家有钱。”
　　周围的人看热闹不嫌事大，一个劲儿的煽风点火。
　　“既然你一心找死，那就成全你喽！”季长樱拍拍身下的黑马后退几步，然后突然一夹马腹直直的冲着牛虎撞了过去t。
　　没想到她真的说动手就动手，周围的人一声惊呼：
　　“真动手了！”
　　大儿子牛熊和杨大娘两人惊呆在原地，牛虎看到冲过来的黑马眼神震惊，反应迅速的在地上滚了一圈离开了黑马跑来的位置。
　　季长樱没有停下，直接撞飞了村长家的大门，到了院子里才勒紧了马。
　　“你疯了！你要跟整个小田村为敌？”
　　牛虎不敢置信的看着她。
　　季长樱坐在马上，居高临下的看着他：“谁要跟小田村为敌？我不是小田村的人吗？”
　　“我可不是好欺负的！不信你们尽可来试试！”
　　“让开！”
　　季长樱骑着黑马缓缓走了出去。
　　所到之处周围的人避之不及，生怕一个没注意被撞了。
　　砸吧了两下嘴，邻居们讨论上了：“这也是刺儿头啊！”
　　“姑娘家这么凶，小心嫁不出去！”
　　“你管人家？人又看不上你家……”
　　杨大娘长叹一口气：“又黄了！这新来的有点疯。”
　　牛熊弱弱地说：“那咋办，钱没赚到大门没了。”
　　“本来还想搞点钱呢，这新来的有些扎手。”
　　牛虎摸着下巴琢磨。
　　村里新来的姑娘撞飞了村长家的大门！
　　这个消息像是长了翅膀一样没多久的功夫整个村子都知道了。
　　季氏的人听完面面相觑。
　　这小田村的人可真会挑···
　　回到家中季长樱像是没事人一样，悄悄的喂了黑马几根胡萝卜，安慰了一下就去院里帮忙去了。
　　郑师傅正带着一个儿子在盘炕，另一个儿子在院中带着季明轩他们在加固院墙。
　　“今天房顶修的差不多了，等炕盘好之后我们立马分开。”季明学美滋滋地说。
　　季明浩扯了扯嘴角：“我们比你更希望早点分开睡。”
　　季明学一脸怀疑的看着他：“你什么意思？”
　　季明浩一脸认真的看着他：“你自己睡觉什么样心里不清楚吗？”
　　季明学瞬间心虚了。
　　“我知道！二哥睡觉磨牙放屁打呼噜，比我爹睡相还差！”
　　季长川一脸偷笑。
　　“你闭嘴！”季明学恼羞成怒，拿起旁边的泥巴就要往季长川身上糊。
　　“干什么？欺负人啊。”季长樱伸手一捞，就把季长川扯到了身后。
　　季长川在季长樱的身后冲着季明学做鬼脸，把他气的磨牙：“你就惯着他吧！”

第125章 才来几天就混他头上去了？
　　季明轩忍住笑意：“好了，别闹了！赶紧干活吧！早点修好房子，咱们也早点休息。”
　　听到大哥发话，几个人不再闹下去，开始认真的跟着郑师傅的儿子干活。
　　没多久周氏就急匆匆的跑了回来：“阿樱！”
　　季长樱扬声答应，周氏风一样跑到了面前：“你今天去打架了？怎么不带上我？”
　　季长樱被这个话问愣了：“我什么时候去打架了？”
　　周氏见她不承认，急了：“我都听说了，你把村长家的大门都拆了！”
　　兄弟几个全都停下了手中的动作。
　　季明轩皱眉：“出什么事了？我相信好端端的你肯定不会这样。”
　　“就是，是不是他们欺负你？”季明学甩了甩手中的脏污，准备挽起袖子干架。
　　“也没什么，就是今天我回来的时候···”
　　季长樱把今天遇到杨大娘到村里前后发生的事情说了一遍，周氏一下子就怒了：“太坏了！这不是欺负人吗！我能不能拿刀剁了他们？”
　　她一脸认真的看着儿子询问。
　　只要季长川敢回答一声可以，她提刀就走。
　　季长川一脸欣慰的看着老母亲：“娘现在真的好棒！竟然知道提前问我一声，好棒！”
　　周氏被夸的有些不好意思，双手捂着脸扭了两下。
　　季长樱：“····关注点是不是偏了？”
　　季明轩云淡风轻：“咱们不用管，等爹和小叔回来，让他们去找村长。”
　　季长樱也觉得屁大个事，完全不用放在心上，于是拉着气呼呼的周氏去一边安慰去了。
　　“我娘这么厉害的人，那当然是要家中遇上大事才能出手，小事这不是屈才了嘛！”
　　“您得知道，大人物都是关键时候出场，这点小事，完全用不上咱。”
　　周氏沉思：“那我是大人物吗？”
　　“那肯定是！厉害的人都是大人物，咱以后要管就得管大事，小事不配咱出手。”
　　“那什么是大事，什么是小事？”
　　“家国是大事，其他的都是小事！”
　　这话的意思周氏没太理解，不过还是记到了脑子里。
　　晚上季丰益和季丰收一回家，季长川就迫不及待的把这件事告诉了他们。
　　季丰益眉头一拧：“知道了。”
　　季丰收在山上烧了一天的炭，整个人从头发丝到鼻孔全是黑的。
　　听完儿子的话狠狠的咬了一口带着手指印儿的馒头：“我呸！还想欺负咱们，也不看看马王爷长了几只眼！”
　　季明轩看了一眼父亲：“我们也想去看看。”
　　一句话直接把三个弟弟全带上了。
　　季丰益看了一眼站在那里身如青松般的儿子，点了点头：“你们也是家里的顶梁柱，自然该一起。”
　　收到了父亲的肯定，季明轩按下心中的高兴，低着头扒饭。
　　一顿饭匆匆吃完，季丰益就带着儿子侄子和弟弟气势汹汹的赶往村长家。
　　正等着看后续的人没想到村长家还没发难，季氏的人倒是先上门了。
　　于是八卦中带着些小兴奋，一路跟了过去。
　　村长家的大门还没修好，一群好事的人就直接涌进了院子里，冲着里面喊：“赶紧的来人了！”
　　“拆你家门的那姑娘长辈找来了！”
　　村长刚把一家子老小骂的狗血淋头，听到这话脸皮一紧，绷着脸出来了：“喊什么喊！我又没聋！”
　　说话的功夫季丰益已经走了进来。
　　看到村长他彬彬有礼的拱手：“不知可否进屋详谈？”
　　村长打量着他的一举一动，神色说不出的复杂。
　　这八成不是一般人家啊！
　　最终他丢下一句话，转身进了屋内：“进来吧！”
　　院子里的人不乐意了：“进去说话多没意思，有啥话敞开了说，让大家都评评理呗？说不定我们还能给你们判一判哩！”
　　季丰益充耳不闻，抬脚就往屋里走。
　　季丰收留在后面轰人：“大家有这闲工夫回家躺炕上不暖和啊？咱都一个村的没官司，我们就是过来说点事，散了吧啊！”
　　周围的人还嚷嚷着也想进来，被李丰收推搡着出了院子。
　　村长一进屋就朝着杨大娘吼道：“还不去端茶！杵这当棍子呢！”
　　杨大娘撇撇嘴：“看给你威风的，有话不会好好说吗？喊什么喊！”
　　翻翻白眼她出了门，两个儿媳赶紧拉着儿子女儿屏气跟了出去。
　　“看什么看，你们也滚！”
　　村长看到两个儿子就来气，摆摆手想把人撵出去。
　　牛熊不服气：“他们这么多人，要是动手伤到爹怎么办？我不出去！”
　　“这我们家，凭啥我们出去，不出去！”牛虎也不服。
　　两人梗着脖子站在那，村长感觉自己的气血直往上冲。
　　“无妨！两位兄弟不放心就在这里便是。”季丰益开口解围。
　　他也不等村长邀请，自己就找位置坐了下来。
　　季明轩带着弟弟们纷纷站在父亲的身后，无声地给季丰益支持。
　　他开门见山的盯着村长：“我希望今天的事情不会再次发生，要不然下次我就不知道会不会发生更严重的后果了。”
　　村长嗤笑：“就凭你们？”
　　季丰益也笑：“就凭我们。”
　　村长被人这么对待心中不悦，也威胁起了季丰益：“你们的耕地可还没批下来，多或是少就在我这个村长手里。”
　　季丰益淡定的掏出一摞契书：“季氏一族三十二户耕地的契书，全在这里。”
　　村长眼睛嗖的瞪大了。
　　“季氏全族虽然是流放此地，但全族皆是读书人。”
　　“运气不错，刚好赶上了县衙需要登记的文吏，再加上司户盛情邀请，只能勉为其难顶上了。”
　　季丰益表情淡淡，一副陈述事实的样子，但是村长感觉自己收到了巨大的打击。
　　这才来几天？
　　就混他头上去了？
　　“会读书了不起啊！蛮子来了你还能站他面前给他背书是咋的？一刀砍下来不尿裤子都算你是个汉子！”
　　牛熊有些不屑地说，他就看不惯读书人这个样子。
　　季明轩挑眉：“读书好不好不是你我说的，是皇上曾言：读书可以明理、明智和明心，你对皇上这话有意见？”

第125章 运气不错
　　牛熊呸了一口：“就你们读书人花花肠子多！我什么时候说过对皇上的话有意见？你张口就来，我看是欠揍！”
　　他上前两步就要揪季明轩出来，被季长川踢了一脚。
　　“今天我们是来谈判的，不是来打架的。”
　　季长川一脸正色，仰脸看着牛熊神色没有半点惧怕的样子。
　　季丰益脸沉了下来，起身看着村长：“看起来你并不想握手言和。”
　　村长一巴掌拍到了桌子上：“滚回来！”
　　牛熊这才不情不愿的走了回去。
　　“你的话我收t到了，请吧！”
　　村长的脸色实在算不上好看，但也忌惮季丰益他们短短的时间内就混到了县衙，还搞到了地契，也不敢得罪死。
　　季丰益没说什么，扫了牛熊一眼转身走了。
　　回去的路上季明学嘴里还在叭叭叭的说着：“那家伙眼珠子一瞪，还真有些唬人，要是刚才真打架，阿樱不在咱们恐怕得吃亏。”
　　季明浩看着他：“我们三打一总能打得过。”
　　“就咱们？算了吧！”
　　季明学一点儿也不相信自己兄弟们的水平。
　　这点自知之明他还是有的。
　　村长的两个儿子看着他们就这么走了，气呼呼的看着他：“我咋看他们咋不顺眼，来咱这不夹着尾巴做人就算了，还跑过来给咱们一个下马威。”
　　村长气的连拍了三下桌子，手掌拍的通红也没喘匀了气：
　　“谁让你们不长眼！都说过多少次了！一个村的不要坑、不要坑！现在栽跟头了吧？”
　　“这小田村哪家是省油的灯？你们脑子被屎糊住了是不是？！啊？”
　　说起来这个牛虎和牛熊有点心虚：“我又没坑熟人，那谁能想到新来的也这么难缠···”
　　早知道今天就算了，想到这里两人忍不住有些后悔。
　　“没听那人说吗？人家现在就在县衙做文吏呢，我看你们明天拿着黄皮树去县衙怎么办！”
　　村长气的直接回了房间。
　　牛虎倒抽一口冷气：“坏了！应该不会因为这个为难咱们吧？”
　　牛熊想到季丰益临走前扫自己的那一眼，迟疑道：“应该···不会吧？”
　　两人心中都没底。
　　盘好的炕需要烧上三五天才能住人，所以晚上大家还是挤在一起。
　　季长樱昨晚被任东南扔下悬崖爬了半夜，今晚早早就睡了。
　　管他隔壁干什么，只要敢踩塌了她家院墙，就去隔壁找他赔钱！
　　哼！
　　季长樱骂骂咧咧的睡觉了。
　　隔壁此时气氛紧张。
　　“任东南！别以为你躲到这犄角旮旯我们就找不到你，就算你逃到天涯海角，也别想逃出大国师的手掌心！”
　　“要不是大国师放话留你一命，你以为来的会是之前那些人吗？”
　　任东南的小院里站了八个人将他包围在里面，有五个已经负伤，看上去不过是强弩之末。
　　领头的那个身材瘦削，一条胳膊也已经负伤，手臂上的鲜血顺着指尖流成了一条血线。
　　另一只手却拿着长剑指着任东南，脸上全是不甘和愤怒。
　　任东南站在中间，有些嘲弄地说：“有本事你们尽可来杀，只怕是现在你们连个像样的人都派不出来吧？”
　　黑衣人气的吐血：“你这个忘恩负义的东西！早知今天，当初就是养条狗都比你强！你忘了萧氏当初是如何培养你了吗？！”
　　任东南哈哈大笑：“培养？好一个培养！”
　　“灭我全家，再收养我做萧氏的一条狗，把我扔到狼群虎堆里，关进全是人的淘汰场里，看我挣扎求生，还要谢谢他们给我一口饭？”
　　“不过也是，如果不是这样，我又怎么会有今天？”
　　任东南脸上的表情似笑非笑：“你该庆幸我这些年修身养性脾气不错，不然你们这些前朝的孽种，我就应该追杀的一个不剩！”
　　被戳到痛脚的男子暴跳如雷：“别忘了你爹娘也是前朝的！我们是孽种你是什么？狗杂种？”
　　任东南脸色一冷，动起了手。
　　这八个人见状赶忙抵挡，只是任东南出手狠辣下手毫不留情，双眼也没有因为看不见而造成什么困扰。
　　不过一盏茶的功夫其余的七个人全都倒在了地上，死状各有不同。
　　“你疯了！现在是要跟大国师撕破脸了是吗？！”
　　领头的这个看到手下的人全都没了，心中这才害怕起来。
　　“大国师说了，只要你回去，过往的一切既往不咎，这次主子做了很多布局，我们一定能成大事，只要你回去帮忙，将来高官厚禄少不了你的！”
　　任东南冷笑了一声：“去死吧！”
　　“不！！不可以！你杀了我大···国师···不会··放过···”你。
　　话还没说完，他就已经倒在地上气绝身亡。
　　脖子上正插着一根巴掌大小的刀。
　　除了任东南其余人全都倒地，但他依然站在原地没有动。
　　耳朵微微颤动，似乎在听周围的动静。
　　等了许久也没感到异常，他眉头紧皱，喃喃出声：“今天没踩她家墙？运气倒是不错····”
　　次日一早，季长樱照例是被院子中叮叮当当的声音吵醒。
　　在暖暖的被窝里又赖了一会儿，这才哆嗦着穿上衣服起床洗漱。
　　“这天真是越来越冷了，晚上睡觉的时候我们烧几个炭盆吧！”
　　季丰收双手插袖，抖着腿看着季丰益。
　　他眉头皱起：“仪态全无，你这样像什么样子！”
　　“在自己家讲什么仪态，肯定怎么舒服怎么来！”
　　季丰收撇撇嘴，离自己大哥远了一点儿。
　　胡氏一大早熬了一锅稀饭，配上小咸菜和饼子吃。
　　郑师傅三人照样端了碗蹲在自己工作的地方三两口解决了早饭继续干活。
　　胡氏打算继续带着周氏进城采购：“今天我要多买点肉回来，有什么想吃的你们提前说。”
　　“我想吃羊肉！”季明学赶紧举手，强烈表达了自己的渴望。
　　“我想吃涮锅！有牛肉最好！”季长樱紧跟其后。
　　胡氏翻了两人一个白眼：“真是两个祖宗！一般的肉满足不了你们了？还牛羊肉！你们怎么不上天呢！”
　　季丰收讪讪地说：“那啥，我也想吃！大冬天的，吃点羊肉多补身子……”

第127章 冬日宴
　　都这样说了胡氏还能说什么？
　　迅速的吃完饭带着周氏赶车去县城采购。
　　季丰收拉着季明轩几个打算把马棚重新盖一下。
　　“这天气这么冷，这俩晚上在这可不行，说什么也得盖间屋子，再说···”
　　季丰收睨了一眼季长樱：“我闺女说了，要给我弄匹马回来呢！我不得把这里弄得舒舒服服的？”
　　木棚四处漏风，骡子和马根本就扛不住。
　　季长樱看了一眼李丰收脸上有些讨好的笑容，她也不推三阻四：“那挺好的，说不定过两天马就回来了，刚好能住。”
　　季丰收一听这个精神一振：“那赶紧的吧，还等什么！”
　　郑师傅盘炕闲暇时会过来抽空指点一下他们，季明浩手中不停，郑师傅说一句他写一句。
　　季长樱看见后好奇的瞥了一眼就惊呆了。
　　“三哥，你这本子上都写的什么啊！”
　　“想看？给你。”季明浩大大方方的递给了季长樱。
　　她低头一看，上面记录的不仅有盖房子的要点、盘炕的先后顺序还有最近几天买东西的物价，以及都买了什么东西买了多少斤。
　　再往前翻，基本上是这一路上的见闻以及生活中的琐事，重点是不管到了哪里，都记得有物价。
　　这本子更像是游记。
　　“你写这些做什么？”季长樱不解。
　　季丰收他们也凑过来看了一眼就不感兴趣了。
　　“这些全都是生活的智慧。”
　　季明浩郑重的把本子挂在腰间，顿了顿又说：“如果你有空的话，帮我多做些炭笔？这个实在是好用。”
　　“我那里还有一些先给你用。”季长樱上次因为不知道能不能成功，所以一次性做出来了一大把，现在还有大半都没用。
　　“是得多做一些，我听你大伯说，很多人找他问这个笔在哪弄的，他们也想要。”
　　季丰收砌墙的动作不停，脑子还在不停的转着。
　　听到季明浩的话想到了县衙中那些学问不高但是又每天不得不写字的文吏。
　　他之前听大哥提过一嘴，现在想来这不是现成的生意么！
　　说不定顺带着连炭也找到了卖家了呢！
　　“那行，下午我看尤天明柜子做好了没有，如果有空就让他给我做这个。”
　　有了郑师傅的指导，他们大概也知道砌墙要砌多厚了。
　　甘县这边冬天最冷的时候气温能到零下几十度，像他们在青州的那些过冬经验在这完全不够用。
　　就连墙都要砌的比之前厚不少，窗口什么的更是不能留缝。
　　季长樱干脆提议给马棚砌个壁炉，到时侯马和骡子也能取暖。
　　这个提议让郑师傅目瞪口呆，心中暗想真是有钱烧的。
　　然而让他更瞠目的是，这家人居然都同意了！
　　中午胡氏买了很多肉回来，当然也有几个人强烈要求的牛羊肉。
　　还按照季长樱的要求，还专门买了个暖锅，晚上涮锅子吃。
　　胡氏心思灵巧，打算把鱼和羊排放在一起炖出奶白色的汤来打底。
　　这样比白水煮的更香。
　　一整个下午，季家的院子中都弥漫着诱人的香气。
　　周氏就守在灶房面前，张大嘴过来喊她都喊不出去。
　　胡氏看的心中好笑：“咱们晚上才能吃，你现在想出去玩就去。”
　　周氏眼都不眨：“我才不去！张大嘴每天都在聊别人家的事，我今天不想听！”
　　胡氏被逗得哈哈大笑。
　　晚上季丰益一回来就收到了t全家的热烈欢迎。
　　季丰收给他按到了椅子上，季明轩给他端盆净手，季明学给他递帕子，季明浩给他擦手。
　　恨不得他能立刻开吃。
　　当第一口涮羊肉沾了季长樱专门调的酱之后入嘴，季丰益整张脸都舒展开了：“极好！”
　　得到了全家口味最刁的人认可，全家眼睛一亮。
　　“阿樱！快给我调个酱！”
　　“我也要！”
　　季长樱忙着给他们全都调好，这才对着锅子大快朵颐。
　　鲜甜的汤底配上片的薄如蝉翼的羊肉和牛肉，再沾上秘制的酱料。
　　一口下去全是吃肉的满足感和咸香的味道。
　　“太香了吧！”
　　每人接话，全都闷头狂吃，筷子都抡出了残影。
　　全家吃的额头冒汗浑身舒泰，肉一盘盘下去，再涮把小青菜和炖的烂糊的萝卜解腻。
　　最后再喝碗鲜美的汤底，整个人从内到外暖洋洋的。
　　“这日子快活似神仙呐~”
　　季丰收吃饱了瘫在椅子上动也不想动。
　　但是想到山上冒着寒风还在烧炭的三兄弟，还是撑起身子用高汤给他们下了三碗面又盖上一层肉，急匆匆的送了过去。
　　季丰益看着弟弟这个模样，心中有些酸涩。
　　也不见小弟这么操心过他，那三人何德何能··
　　季长樱一连几天都在家中忙着整理房子、搬房间、做炭笔。
　　完全忘记了那边的王夫人。
　　等她想起来的时候，早已超过约定时间好几天了。
　　她一拍脑门：“真是糊涂了！”
　　跟正在缝被子的胡氏交待了一声，她骑上黑马就往县衙奔去。
　　见到她，王夫人嗔怒地说：“你怎么不干脆过完年再来？”
　　季长樱露出一个灿烂的笑容：“之前还在担心夫人生气，但是现在看到夫人气色不错，想必是花的情况转好了？”
　　王夫人绷不住了，脸上是掩饰不住的笑意：“可不是，你过来看看！”
　　她上前拉着季长樱绕过了屏风走到花架前：“现在看着比之前那段时间好了太多了！只要这些叶片重新长出来，说不得过段时间就能开花了！”
　　季长樱仔细检查了一下，又捻了捻花盆里面的土，脸上也露出了轻松地笑意：“没错！按照现在这个状态继续下去，过段时间应该就能开花了。”
　　“那可真是太好了！我正愁过段时间带什么花去参加平王妃的冬日宴呢！这回不用重新想办法了！”
　　王夫人脸上喜气洋洋。
　　“平王妃的冬日宴？”季长樱听见这个愣了一下，脑中立马就跟平王妃那张端庄大方的脸对上了。
　　“对，每年年关前，平王妃都会在王府举行一场冬日宴，受邀的人每人都要带一盆花过去，大家往正厅一放，边吃边赏花，真是说不出的惬意。”

第125章 说的好！
　　王夫人的脸上全是向往：“我也是第一次受到邀请，本来以为只能带几枝梅花去，没想到花被救了回来。”
　　“这说明夫人是个有福气的人。”
　　季长樱笑眯眯的夸了一句，把王夫人说的心花怒放。
　　正在这时一个丫鬟慌张的走了进来：“夫人，如嬷嬷在洒扫房上吊了！”
　　王夫人的脸色‘唰’的一下沉了下来：“死了没有？”
　　丫鬟抖着身子回话：“没有，被··被救下来了，但是她哭喊着要去见老爷，现在已经闹到了院子里···”
　　王夫人胸口起伏了两下：“你们都是干什么吃的！这么多人看不住一个！废物！”
　　“放开我！我要见大老爷！我要见老夫人！我要回京都！”
　　院子中如嬷嬷挣扎的声音传来，让季长樱非常诧异。
　　不过一个下人，竟然这么多天还没处理好？
　　她忍不住看向了王夫人，只见她脸色铁青，冷哼了一声大步朝着厅外走去。
　　季长樱和芍药赶紧跟上去。
　　刚走到厅外，就看到院子中一群下人正和如嬷嬷拉扯在一起。
　　可能是顾及到如嬷嬷年纪大辈分高，一院子的小丫鬟和小厮竟然不敢太用力，就这么被她从后面扯到了前面来。
　　如嬷嬷再见到王夫人，脸上全然没有对主子的惧怕，反倒是愤恨：“夫人！我好歹也是王家的老嬷嬷了，老爷生下来的时候还喝过几天我的奶！结果就因为老奴之前多劝了两句夫人，现在竟然就把我扔去做粗活？！”
　　“我如花一辈子为了王家鞠躬尽瘁，没想到临老了受此羞辱，您就是打杀了老奴都可以，怎能如此侮辱人？”
　　“我要见老爷！我要见见老夫人！不然我就是死了也闭不上眼！”
　　如嬷嬷睁大了一双眼睛定定的看着王夫人，表情有几分瘆人。
　　看到了一边的季长樱，眼神更是恨不得吃了她。
　　王夫人被气的拿起廊下摆放着的一个花瓶扔了过去，如嬷嬷见状不对身子躲了一下，花瓶落在地上发出一声清脆的响声。
　　王夫人更气了：“我看你是忘了自己的身份！不过就是一个奴才，别说我是因为你自残威胁我才发落你，就是没有理由我也能卖了你！”
　　“也不掂量掂量自己算个什么东西！”
　　如嬷嬷冷笑：“想卖我？也得夫人有身契才行！我的身契可是在老夫人的手里！”
　　她脸上带着几分得意。
　　“好！真是好得很！”
　　王夫人气极反倒冷静了下来，转身吩咐芍药：“去把老爷喊过来！如果不来就把刚才的事情说一遍。”
　　“是！”芍药低着头应声而去。
　　如嬷嬷的脸上闪过得意：“那就让老爷过来好好的评评理，不知道的还以为真是我欺了夫人一般，老奴可不敢呐！”
　　王夫人看她这张狂的样子，平心静气了一番，吩咐身后的丫鬟：“去搬两张椅子过来，再端些小吃、茶水，我啊，就坐等着看戏。”
　　院子里噤若寒蝉，几个丫鬟小厮站在院中的角落里恨不得缩成一团。
　　两个丫鬟很快就搬了椅子和茶几过来，在上面摆满了茶水和瓜子糕点。
　　“来，坐！”
　　王夫人拉着季长樱坐了下来，还把丫鬟斟好的茶朝她推了推：“咱俩继续聊，反正闲来无事，嗑嗑瓜子喝喝茶也是挺好的。”
　　季长樱不想拂了王夫人的面子，再加上这吃瓜前排的位置，谁能拒绝？
　　于是她爽快的坐了下去，拿起瓜子嗑了起来：“咱刚说到哪了？哦，说到平王妃的冬日宴来着····”
　　两人旁若无人的坐在那里闲聊，如嬷嬷死死的盯着季长樱，如果眼神能杀人的话，她早就被如嬷嬷给大卸八块了。
　　王县令带着长随匆匆赶来，看见院中的情况脸沉入水。
　　“大老爷！我终于见到您了！”
　　如嬷嬷见到王县令脸上立马换上了委屈的表情。
　　上前两步情深意切的喊了一声就扑倒在地，紧紧的抓着王县令的衣服下摆不放。
　　“大老爷，当初您出生的时候还没有猫儿大！还是喝了两口老奴的奶水这才缓了过来长成今天这幅顶天立地的模样！我为了王家鞠躬尽瘁奉献了一辈子，临老了竟然连最后的体面都没有。”
　　“我这老胳膊老腿如何能干的了那些粗活？还没两天，不知道背地里多少人笑话我如今这副模样。”
　　“您如果真不想见到我，不如您干脆把老奴送回老夫人那里，要杀要剐，老奴全凭老夫人做主！”
　　如嬷嬷痛哭流涕，伏在地上看着说不出的委屈。
　　王自如眼中闪过恼怒和复杂，他转身看向正在嗑瓜子的王夫人：“你就是这么掌家的？这点小事都处理不好？！”
　　王夫人轻轻吐掉嘴里的瓜子皮：“我一个外人连下人都把我放在眼里，我可不敢管！上次不是老爷说的‘就算要打要杀也轮不到我处置’？呐，您就自己操心吧！”
　　说完她端起一杯茶悠悠的喝了口润润嗓子。
　　王自如被她这‘与我无关’的态度给气个半死：“这是母亲的陪嫁！她到底做了什么不可饶恕的错，你非要这么下她脸面？”
　　王夫人起身，徐徐的走到台阶上居高临下的看着王自如：“你眼瞎心盲！捧着一个奴才踩我这个当家夫人的脸面，我看你脑子是被驴踢了！就凭她以下犯上不将我这个主子放在眼里，放在我娘家早死八百回了！”
　　“你竟然还问我她犯了什么错？”
　　说的好！
　　季长樱情不自禁的为王夫人鼓掌。
　　王自如唰的一下瞪向了她：“你是谁？”
　　如嬷嬷仿佛等到了自己告状的机会，赶紧接话：“大老爷！就是这个小贱人挑拨我和夫人的关系！”
　　“我在府中多年最是懂规矩的，怎么可能以下犯上不将夫人放在眼里？上次也是她挑拨离间，这才让夫人误会了我的一片苦心啊！”
　　季长樱撇撇嘴：“我是来救夫人的兰花的，上次也是这位嬷嬷不分青红皂白的污蔑我是来骗钱的，到后面看夫人还是想用我，多次阻止不成就自打嘴巴威胁夫人。”
　　“我也没做过奴才，不知道是不是做下人的都像这位嬷嬷一样？主子听话就奉承，主子不听话就t想办法让主子听话？”

第129章 动了手脚
　　这话实在严重。
　　想让主子听话的奴才？
　　这不管是在哪家，都犯了大忌。
　　王自如很快就皱紧了眉头，感觉自己被冒犯了。
　　如嬷嬷在一边听到季长樱这样说不乐意了：“就你这样的玩意儿我见多了！不就是想巴结我家老爷和夫人？多少经验丰富的花匠都说那花已经死了没救了，就你这个黄毛丫头能治？你算个什么东西！”
　　季长樱露出一抹有些恶劣的笑容：“我算什么跟你无关，但是我啊，偏偏就是治好了夫人的兰花，你能奈我何？”
　　她朝着如嬷嬷做了一个鬼脸，把如嬷嬷气的一个仰倒：“不可能！那花已经死了！”
　　季长樱挑眉：“我都没敢说是死的，你这么肯定？难不成这花你动过手脚？”
　　她有些怀疑的看着如嬷嬷。
　　兰花需要费心照料才能养好，但是想要养死那可就简单多了。
　　如嬷嬷眼神躲闪，伸手就去抓季长樱：“我撕了你个小蹄子的嘴！”
　　“来人！给我拉住这个疯婆子！”王夫人怒气冲冲的指着如嬷嬷。
　　周围的下人全都上手，把如嬷嬷给拉到了一边去。
　　“季姑娘，你没事吧？”王夫人关切的看着季长樱。
　　她摇摇头：“夫人放心，这点儿小事还吓不到我。”
　　王自如脑中一闪：“你姓季？和季丰益什么关系？”
　　季长樱态度冷淡的回话：“回大人 ，那是我大伯。”
　　王自如眼睛唰的瞪大：“怪不得如此！原来你就是写那篇种植法的人！”
　　他就说，普通花匠怎么可能救回夫人那盆花。
　　这个问题季长樱不想回答，气氛陷入了沉默。
　　王夫人看了一眼季长樱上前解围，心平气和的看着王县令：“这个下人您自己带下去处置吧！她自己都说了身契不在我手里，我管不了她！要是老爷有什么意见，那我就自请下堂！”
　　“将来别人问我原因，我只好说是因为一个奴才，呵呵，只要你们王家不觉得丢人就行。”
　　王夫人摆摆手，就让人把如嬷嬷拉了下去。
　　“夫人！您不能这么对我！我是为了您好啊！夫人····”
　　如嬷嬷被拉走的时候还在歇斯底里的喊着，王自如这会儿已经全然忘记了他为什么来后院。
　　眼神不眨的盯着季长樱：“那篇种植法你怎么得来的？上面的内容是否经过验证？据说是通州那边先拿到的，他们已经开始实施了吗？”
　　季长樱有些无语：“这些东西您不问同僚，来问我？”
　　这合适吗？
　　王夫人有些不耐的看着县令：“人已经给您带下去了，那就慢走不送了？”
　　王县令接连被夫人这么下了面子，脸上有些挂不住：“我自己会处理，用不着你！”
　　说完他又看向了季长樱：“你跟我走一趟。”
　　王夫人不乐意了：“这是我的客人！你想请她改天再约。”
　　“你！不可理喻！”
　　王县令指着夫人脸色气的通红，王夫人可不怵他这样：“喜欢的时候，我就是娇蛮可爱，现在珍珠熬成了鱼目，你看我就是不可理喻了。呵！”
　　王县令憋得脸色涨红，最终甩袖离去。
　　芍药看着有些担心：“夫人···这样会不会和老爷离心？”
　　“无所谓！反正他也不敢休了我。”王夫人冷笑。
　　这种事，外人自然都是不好插嘴的。
　　季长樱在一边听着也没劝说什么。
　　毕竟日子都是自己过的，鞋子合不合适只有脚知道。
　　更何况她们的关系也没到那个地步，自然不能贸然开口。
　　王夫人很快就回神，拉着季长樱笑道：“等年前我女儿就能过来了，到时候你们可以一起玩，都是这般大的女孩子，应该有话聊。”
　　季长樱呵呵一笑：“只要王姑娘不嫌我粗鄙就成。”
　　“你这说的什么话！你们季家我早就打听清楚了，哪有粗鄙的人！”
　　王夫人笑骂了一句。
　　季长樱了然。
　　她的底细想必早就被人查清楚了。
　　也是！不查清楚又怎么敢相信呢。
　　“荷花！去把我的小匣子拿来！”
　　王夫人喊了一声丫鬟，让人去把她的小金库拿来。
　　从里面拿出一根金簪子和荷包一起递给了季长樱：“拿着吧！”
　　她有些诧异：“夫人，这太多了··”
　　“多什么？能救回我这盆花，挽回我的脸面，那是多少钱都买不到的。”
　　王夫人把东西塞到她的手里。
　　季长樱稍微推辞一下，爽快的收下了。
　　反正本来就是奔着钱来的，现在到手意思一下就行了，太矫情就过了。
　　拿到钱之后，季长樱爽快的提出告辞。
　　等她一走，王夫人的脸就沉了下来：“去把如嬷嬷给我悄悄的提到城西的庄子上，我要好好的审审她！”
　　季长樱当时说的话不无道理。
　　别人都不敢说花死了，为什么如嬷嬷一直以来都如此笃定？
　　除非她动了手脚。
　　王夫人迫切的想要知道，这事到底是如嬷嬷自己的主意，还是受人指使？
　　——
　　季长樱刚走，王县令的长随就到了后门，交代门房：“等下有位季姑娘出门的时候你先拦一下派人传消息给我，我立刻过来。”
　　门房有些惊讶的指着门口：“可··可季姑娘刚走了···”
　　····
　　季长樱在街上慢悠悠的骑着马，打算找个偏僻的地方拐一下，把空间里的金马放出来。
　　到时候好牵回家给她爹一个交代，省的他一天问三遍马在哪。
　　最后找到一个荒无人烟的地方，她闪身进了空间里。
　　检查了一下里面的几只活物。
　　黑狗在空间的宝箱上躺着呼呼大睡，金马在低头啃草。
　　劁过的猪也长大了一些，原本需要五天补一次的自动喂食器，现在三天就要补一次。
　　两只鸡也在勤勤恳恳的下蛋，只是很可惜至今没有孵化出一只小鸡。
　　那些农作物硕果累累的挂在枝头，只要她不摘下，永远都是最新鲜的样子。
　　检查完没什么问题，她出了空间就把金马给放了出来。
　　猛地出来金马还有些不适应，慌乱的叫了一声看到黑马才安静下来。
　　但是这个叫声，惊醒了正躺在一边树上休息的暗卫，他迅速的回神看向了出声的方向。
　　此时季长樱正牵着马缓缓的从树下走过。

第130章 心咋那么狠呢
　　原本季长樱还没注意到这边树上有个人。
　　但是暗卫刚醒来的那瞬间没控制好自己的气息，她一下子就察觉到了。
　　悄悄的窥视了一眼，这不又是老熟人么！
　　于是她故意牵着两匹马慢悠悠的从树下走过，感受到身上传来的视线，装作不经意的抬头，刚好和影二四目相对。
　　···
　　两人对视了两秒，影二从树上跳了下来。
　　他自然是认得季长樱的，他们在矿山有过合作，后面又跟着谢司珩随着她们一路到了凉州。
　　只是没想到会在这里遇到她，影二一时没反应过来。
　　季长樱呵呵一笑，笑眯眯的开口：“呀！这不是谢公子的侍卫吗？好巧。”
　　“嗯，挺巧的。”影二看上去有些呆。
　　季长樱有些好奇的看着他：“你怎么在这？谢司珩也来了？”
　　影二摇了摇头：“世子不在，只有我在这。”
　　“那你刚才一直在这里？看见我怎么不打招呼呢！”季长樱试探的问。
　　“刚才我睡了会，听见马叫才醒的，没看到你。”
　　季长樱听完心也放下了一些，没看到她凭空变马就成。
　　“原来是这样，我说呢！那啥，我家就在这边，有什么事可以找我帮忙，现在我还有事，就不跟你唠了哈。”
　　季长樱说完就准备溜走。
　　影二听到她的话双眼放光，抬头看着她：“真的可以帮忙？那能不能借我点钱？”
　　季长樱差点被自己的口水呛死：“借、借钱？”
　　影二猛点头：“我这次接了任务出门匆忙，钱没带够，所以···”
　　“您放心，这钱我肯定还你！”
　　影二一脸老实诚恳的样子。
　　季长樱嘟囔着开始掏自己的荷包：“谢司珩也太抠门了，手下的工钱都不给的充足些，下回见面我可得要回来···”
　　说完她翻了一下王夫人给的荷包，里面有两张五十两的银票。
　　这一眼就看的她心花怒放。
　　这单生意竟然给了一根金簪子和一百两银子？！
　　影二眼热的看着季长樱手中的荷包。
　　她察觉到赶紧转过身子，背着影二把银票收起来，从自己的私房里拿出十两银子递给他：“呐，看在咱们是熟人的面子上，这十两银子算我借给你的。”
　　“你去车马行租匹马再吃顿饭，晚上就能到凉州了。”
　　看着十两银子影二差点流下激动的泪水。
　　为了找到世子说的那个人，他已经出来半个多月了。
　　住过桥洞和破庙，也偷过吃的抢过乞丐，现在终于能像样点了。
　　“谢谢季姑娘！谢谢！”影二兴高采烈的把钱接了过去。
　　季长樱看着他对着钱一直傻笑，怀疑这人脑子是不是有问题。
　　摇了摇头她牵着马儿告辞了。t
　　回家的路上她遇到了牛熊和牛虎兄弟两个。
　　两人垂头丧气看上去一副大受打击的样子，远远地看到她的马儿想要靠近过来。
　　想到上次杨大娘干出的事情，季长樱脸色一冷，不仅没有放慢速度，反而让身下的黑马加速。
　　“让开！不然撞死你们我可不管！”
　　季长樱喊了一声就不管不顾的冲了过去，刚想上前的牛熊和牛虎被她这个气势吓了一跳，肩上扛着的树都差点扔了。
　　看着她跑远，两人心有余悸的摸着狂跳的胸口：“这季家的人都是疯子！小心眼还记仇！”
　　“大哥，那咋办？咱们还去不去求和了？这两天咱们的黄皮树县衙老是说不合格，我怀疑是那个季丰益故意为难咱！”
　　刚才两人看到季长樱，本想上来说两句好话，没想到刚一照面对方差点撞死他们。
　　心咋那么狠呢！
　　牛熊黑着脸：“回去找爹商量商量。”
　　季长樱带着两匹马回家，季明学都快要乐疯了：“这哪来的马？如此神骏！也太好看了！”
　　金马脾气温和，季明学和季长川他们手摸上去也不抗拒。
　　看着它浑身金灿灿油光水亮的毛发，季明学眼馋的直想流口水。
　　“这就是我答应我爹的马，我爹呢？”
　　她看了一圈不见季丰收的身影，忍不住问。
　　“小叔在山上呢！”季明学的眼珠子都没挪开一眼。
　　“我去喊爹回来！”季长川一脸兴冲冲的跑出去喊人去了。
　　季长樱也不管他们，把两匹马放到马棚里就回房间休息去了。
　　没一会儿的功夫就听到季丰收在院子里哇哇大叫，兴奋的声音穿透了整个院子。
　　“阿樱！阿樱！”季丰收一脸兴奋的跑过来喊她。
　　“那匹马是给我的？”
　　“嗯，以后那匹马给你骑。”
　　季丰收听到之后兴奋的说：“我就说我闺女不会骗人！这平王给的马看上去就是不一般，毛都是金色的，我喜欢！”
　　“以后这匹马就叫元宝了！金元宝！哈哈哈哈哈！！！”
　　说起来名字，季长樱的黑马一直都没起，说到这里她也来了些兴趣：“那我的马就叫珍珠？黑珍珠！”
　　季丰收现在有了自己的马，哪还顾得上其他。
　　放在平时肯定要说两句季长樱这起名字的水平，但是现在他就是听到季长樱起名为狗屎，他都要夸两句起得好。
　　“珍珠好，珍珠好，不愧是我闺女，这名字起的跟我一样有水平，哈哈哈哈，我现在就去买一套马鞍回来！”
　　季丰收说完就匆匆的跑了。
　　多了一匹马后骡子轻松了不少。
　　郑师傅带着两个儿子在季家干了半个多月的活计，眼看着就要收尾时，大雪悄然来至。
　　一大早开了门，三个人就匆匆的交代完剩下的工作，提出了要结算工钱回家。
　　胡氏把钱给他们结算清楚后，郑师傅带着儿子冒着寒风和大雪坚持要走。
　　“不是俺不想留这，实在是不能留了！今天刚下起来要是不走，后面更别想走！”
　　“雪一下起来就没完没了的，运气不好雪能有一人高！家里人都盼着我们回去哩！说什么不能留了。”
　　郑师傅把话说清楚之后季丰收也不能强留人在这，只能把他们送到了门外。
　　季丰收看着这样的天气眼神灼灼。
　　穿上早就准备好的皮靴和狼皮缝制的皮衣，他准备大干一场。

第131章 微不足道的棋子
　　“我们这段时间留出来家中烧的木炭和制作炭笔的木炭之外，已经囤了三千斤，是时候出手了。”
　　“我打算去城里走一趟，顺便等大哥散值的时候接他们回来。”
　　胡氏忧心忡忡：“外面下这么大雪，你如果赶路的话走的慢一些，这件皮衣你带去给你大哥，今天早上走的时候他穿的有些单薄。”
　　季丰收顺手接了过去把这事放在了心里。
　　季长樱递给他一个兜帽，里面毛茸茸是用兔子毛做的。
　　“这是我和娘做的，行不行的反正你凑合着用，不准嫌弃！”
　　帽子缝的歪歪扭扭，也没有什么外观，只是大致能看出是一顶帽子。
　　季丰收脸上嫌弃的表情还没摆出来，听到闺女的话立马变了脸色。
　　满脸爱意的看着手中的帽子：“这我媳妇孩子的心意，我怎么会嫌弃？我稀罕还来不及呢！”
　　季长樱的脸上露出一抹满意的笑容：“知道就行。”
　　“好了，不说了，我得赶紧走了！”
　　看着几个侄子把木炭一筐筐的放到骡车上，季丰收又招呼他们把两盒炭笔放上去，这才牵着骡子信誓旦旦的出了门。
　　猫冬除了吃喝没什么事情要做。
　　一家子干脆挤在正堂内把两个炭盆烧的旺旺的，各自忙着各自的事情。
　　季长樱拿着自己画的书架图给尤天明看：“小川房间的书架就做成这样的，平常写字的时候上面还可以放几本需要的书。”
　　尤天明简单一看就懂了：“这样的话需要把书桌加宽一些，不然桌面不够大，宣纸展开不方便。”
　　“这个你做主就行。”
　　季长樱只提供个大致的外观，具体的当然要跟着做工的师傅来。
　　季明学长叹一声：“我们现在还读书呢？读了也白读，反正这辈子也不可能科举了。”
　　季明轩手中的书也看不下去了。
　　这段时间他也感觉到了茫然。
　　每个人好像都有自己的事情要做，但是他的未来在哪里？
　　一点儿都看不到出路。
　　他好像只会读书，做饭连个柴火都烧不好，能说会道又比不上小叔，就是去做账房，他算盘打的也不如三弟。
　　至于二弟····可以忽略了。
　　季长樱漫不经心的说：“这种事谁说的了呢？万一老皇帝没了，新皇继位大赦天下，咱们又不是奴籍，过个十年八年的谁还记得这事，真去科举又能咋的？”
　　全家倒抽一口冷气，胡氏上前赶紧捂住她的嘴：“姑奶奶！这话是能随便说的？被人听见了还了得！”
　　这里唯一称得上外人的只有尤天明，可是这人的身契在她手里。
　　她不好过对方绝对比她更惨，季长樱这点把握还是有的。
　　周氏拉下了胡氏的手：“捂住干啥，阿樱说的又没错，谁知道老皇帝还能活几年呢。”
　　她撇撇嘴，有些不甚在意。
　　胡氏被她们说的心惊肉跳的，胸口砰砰砰直跳：“闭嘴！谁也不准再说了！”
　　季明轩重新拿起了书，脑中极力的想忽略掉季长樱的话，但还是失神了。
　　季明浩心中却掀起了滔天巨浪，心中有了一个大胆的猜想，这样的想法让他的心跳声无限放大。
　　为什么皇上没有在他们一族的脸上刻字？又为什么流放了他们却又没有划入奴籍？
　　难不成真的是因为心软？
　　不，他不相信。
　　说不定，这是一盘大棋，而他们对于整个天下来说，只是一盘微不足道的棋子。
　　想到这里的他的血液都沸腾了起来。
　　谁说棋子不能翻身？
　　他激动地双手都在颤抖，忍不住掏出炭笔在在本子上找到了干净的一页纸记下：
　　皇上是否已经看好了接班人？
　　那么季氏，有没有可能是皇上给新皇准备的人？
　　写下这两个问题，季明浩决定从皇上的生平入手。
　　打算等父亲回来之后好好的问问建国前后的事情。
　　季长樱不知道自己随口胡诌，三哥脑中百转千回想了这么多。
　　炭火把整个正堂烘烤的暖洋洋的，爷爷奶奶的尸骨放在高堂之上只等明年开春就找个风水宝地入土为安。
　　时间一分一秒的过去，胡氏早已做好了饭等季丰收兄弟两个回来，却始终没等到他们的身影。
　　反而心中一直慌乱不安，离天黑越近她越坐不住，缝制被子的针都扎到了手指好几次。
　　季长樱终于看不下去了夺了她手中的针线：“大娘是不是累了，要不然休息会儿？”
　　胡氏心神不宁的点了点头：“也不知道咋了，我心慌的不行，你爹和你大伯怎么还不回来？”
　　季长樱皱眉看向了屋外。
　　精神力探出去很远都没见到季丰收回来的身影。
　　反而雪花扑簌簌的一直落在地上，显得整个世界变得格外安静。
　　小田村的后山上，有两个人顶着风雪出现在了半山腰。
　　看到山下安静的村子，脸上一喜对视了一眼：“找到地方了！”
　　“我在这里候着，你回去通知叶护！”
　　“好。”
　　一个人转身朝着另一个方向跑去，留下的这个人眼神贪婪的看着山下的村子。
　　粮食、女人，药材，这次一个也别想跑！
　　季长樱用精神力看了一眼县城的方向没找到人，心中也有些担心，但是嘴上却在安慰胡氏：“说不定今天县衙的事情多，耽误了呢，咱们再等等。”
　　“是啊娘，先休息会！说不定等下父亲和小叔就回来了。”
　　季明轩看母亲心神不宁，也有些坐不下去，起身过来安慰她。
　　“唉！我都饿的肚子咕咕叫了。”季明学揉着自己的肚子没心没肺还在抱怨。
　　胡氏听到这话没心情搭理他，只能在t心中祈祷两人早点顺顺利利的回来。
　　季长樱感觉屋内有些沉闷，起身出了屋子。
　　突然眼神一凝，她感觉有大量的人在迅速的靠近。
　　精神力瞬间铺满了方圆十里，只见许多外貌衣着粗犷的人正骑着马朝着这里狂奔。
　　背上背着弓箭，两侧挎着弯刀，山上大道上全都是！不出一刻钟的功夫他们就会赶到。
　　她猛地转身回到了屋内：“外面好像出事了！我去看一眼，你们赶紧把家里的粮食值钱的东西收拾到地窖中！”
　　胡氏脑子嗡的一声炸了，还没来得及拉她，就见她跑出了院子。

第132章 拿不下就杀了她们
　　季长樱把珍珠从马棚牵出、上马出门一气呵成。
　　她直奔村中的大路上，边跑边喊：“快来人啊！有蛮子过来了！！！！”
　　“有蛮子来了！！！赶紧躲起来！！”
　　李大娘听到季长樱的声音，手中的铲子咣当一声就掉在了地上。
　　紧紧抓住旁边大儿媳的肩膀：“那是不是阿樱的声音？是不是？！！”
　　大儿媳紧张的嘴唇都在颤抖：“是她！是她的声音！怎么办啊娘！石林他们今天全都不在啊！！！”
　　李大娘腿上一软，推开她跑出去打开大门，看到在村里奔跑着四处呼喊的季长樱，心中再没了半点侥幸。
　　她相信季长樱不会拿这种事开玩笑，那么蛮子这是真的来了？！
　　村长家里也听到这个喊声，有些狐疑的互相看了看：“是不是有人说蛮子来了？”
　　“好像是啊爹！要不要出去看看？”
　　“走！”
　　蛮子进村可不是小事，听到季长樱呼喊的人全都抄起家伙悄悄的打开门看。
　　季长樱一整个村子通知下来，被山上的人看见，他不屑的冷哼：“知道了消息又怎么样？晚了！”
　　他们已经将这个村子视为了囊中之物。
　　季长樱看着悄悄打开的门缝，也不管他们信不信，抓紧时间开口：“有一大群蛮子朝着我们包抄过来了，能躲的就躲，能战的就战，你们自己商量！”
　　她能通知的已经通知了，至于别的，人各有命。
　　季氏的人没有不相信的，这一路上季长樱和周氏救了他们多少次大家心里都有数。
　　听见这话全都紧张了起来。
　　“天！我得赶紧把家里的东西藏起来！”
　　“快快快，赶紧找地方躲起来！”
　　“抄家伙！赶紧藏起来···”
　　整个村子一下子热闹了起来，有经验没经验的全都在想办法找武器藏人。
　　季长樱匆匆通知完大家这个消息，就抓紧回家看家中的情况。
　　周氏脚步跑的飞起，扛着粮食袋子正一袋袋往地窖中扔。
　　几个哥哥手中也都拿着东西往地窖中送，争取在最短的时间内全把东西藏起来。
　　季长樱脸色凝重：“来不及了···”
　　小田村的外面，此刻一队铁骑已经到了跟前，看上去最少有两百人。
　　山上也有一百多人，手持弯刀朝着山下跑了下来，脸上是掩饰不住的兴奋。
　　“冲啊！看谁杀的多！”
　　外面的铁骑上，一个鹰钩鼻蓝眼睛的男人看着小田村脸上全是志在必得：“弓箭手高处待命，将村子包围！只许进，不许出！勇士们，是时候拿出你们的实力了！随我一起冲进去！踏破这里！”
　　“艾哈！艾哈！”
　　他们像是饿狼看到了鲜肉一样，眼中泛着红光直冲向了整个小田村。
　　季长樱正在家中四处寻找能够藏人的地方，她心跳的很快。
　　整个家中这段时间她早已摸的一清二楚，地窖什么的就凭蛮子多次来抢的经验，也不可能藏人。
　　试探的看了一眼隔壁，她立即就下了决定。
　　“别藏了！跟我走！”
　　季长樱上前拉住了胡氏：“全都跟我走！快点！”
　　说完她打开大门，准备去隔壁。
　　没想到刚一转身，家里的大门被破门而入。
　　十几个拿着弯刀的异族人脸上带着狰笑走了进来，看见三个女人脸上露出惊喜的表情，用蹩脚的汉语说着：“有、女人！杀了男的！”
　　十几个人全都冲了上来，季长樱把胡氏向后一推，赤手空拳冲了上去。
　　胡氏迅速的拉着季长川后退，不让拖季长樱和周氏的后腿。
　　周氏这会也在懊恼，她的锤子放在房间没来得及带！
　　看到是两个女人冲上来，那十几个人脸上不由得露出了鄙夷，拿着刀就冲了过来：“这家连个、男人都没，真、惨！”
　　和季长樱对打的两个人有些吃惊于她的力气，但是两人不想杀了她，所以打的束手束脚。
　　“我很欣赏你！力气很大、好生养！跟我回去做我第十个女人，我会待你好的。”
　　这边的蛮子还在试图说服季长樱能够放弃反抗，她听的满脸厌恶，只想挖掉对方看向她的双眼。
　　手中愈发的不客气，趁着对方手下留情的机会，扭断了其中一个人的脖子把他当成武器朝着其他人攻去。
　　胡氏他们这边也没有好到哪里去。
　　一个人最多只能对战三四个人，其他的人知道周氏和季长樱不好对付，掉头就杀向了季明轩他们。
　　季长樱不停地释放着精神力时刻观察着周围和胡氏他们的情况。
　　她心中焦急。
　　这样下去不行！外面的那些人不知道什么时候还会过来，早晚会有越来越多的人来这里。
　　她夺了对方手中的刀：“娘！给你刀！今天放开了随便杀！这就是大事，是你出手的时候了！”
　　周氏兴奋的高喊一声：“重要人物出场！你们等着！”
　　她接过刀舞的毫无章法但是只要靠近的人全都受了伤，三两个男人竟然都制不住她。
　　看的这几个蛮子更加的眼热她们：“这两个女人！我们一定要弄到手！”
　　季长樱用异能再次扭断了偷袭三哥的蛮子，季长川手中拎着一块砖头趁机补上一下就迅速躲起来。
　　死的人越来越多，这些人有些坐不住了，脸色逐渐难看起来。
　　看向周氏和季长樱的眼神不再是看猎物的眼神，而是满脸郑重：“拿不下就杀了她们！死在我们勇士的手里，是她们的荣幸！”
　　“杀！”
　　季长樱用精神力把胡氏他们这边的人解决掉，这下终于不用再顾及他们，专心对付起了眼前的人。
　　整个村子喊叫声和厮杀声冲天，小田村的人虽然对战经验丰富，但是没想到这次蛮子来的这么突然，一点征兆都没有。
　　林氏带着季若风躲在一个破败的院子里瑟瑟发抖：“会死的，我们会死的。”
　　季若风紧紧的抓着林氏：“娘！我还年轻，我不想死，你想想办法，我不想死！”
　　林氏喃喃自语：“办法？什么办法···”
　　突然她顿了一下，咬了咬牙：“我们去找季长樱！如果是她，一定可以！”
　　季若风疯狂点头：“那我们现在就去！”
　　林氏拿着菜刀，紧紧的抓着季若风的手：“别怕，娘会护着你的。”

第133章 想法不谋而合
　　她们的院子太过破败可能是没人看的上，所以这里竟然没什么蛮子在这。
　　但是越朝着季家的方向走，听到的惨叫声和喊打喊杀的声音就越是强烈。
　　季若风恨不得变成鹌鹑把自己的脑袋缩在林氏的怀抱中，但是林氏此时满脸紧张又警惕的正在看着左右，根本来不及安慰他。
　　季石磊拿着一把镰刀正在跟院中的蛮子对战，旁边的季大河手中拿着菜刀眼神恨恨的看着蛮子。
　　李大娘拿着一把铲子，她的大儿媳搬着大锅当成了盾，护在她的左右。
　　“我们这样下去不行，听我的！咱们去阿樱家里，石林他们没回来，那丰收兄弟两个肯定也没回来，家中估计只有几个女流和孩子，但是阿樱和月娘一个能顶仨！”
　　“我们到一处去，人多力量大，说不定还能帮上忙！就算是帮不上能得几分庇护也行，只要不拖人后腿。”
　　季石磊身上已经负伤了，握着镰刀站在原地听到李大娘的话心中十分认可。
　　他脑子再笨也分得清谁厉害。
　　“我拖住这个人，你们先去，小心点儿！”
　　季大河的眼眶中瞬间溢满了泪水：“不！我要跟你一起！你死了我也不活了！”
　　季石磊心中又怎会不痛：“赶紧走！不要啰嗦！你不走是要让我季石磊绝户吗？咱们家现在只剩下你一个了！走！”
　　蛮子叽里呱啦说了什么他们听不懂，只是看他的表情是有些嘲讽的。
　　好像在嘲笑他们不自量力，谁也走不了。
　　蛮子的刀说砍就砍，季石磊赶紧拿起镰刀迎战。
　　季大河想上去帮忙，结果被蛮子给踢了一脚倒飞了出去。
　　季石磊目眦欲裂，想到儿子的身子还没好多久就又被踢了，脑中一热只想杀了眼前这个人，不管不顾的想要割掉对方的脑袋。
　　蛮子脸上露出一抹狰狞的笑容。
　　他躲过季石磊的攻击，手中的刀横向劈向了季石磊的脖子。
　　“不要！！！”
　　季大河在地上挣扎着，眼中的惊恐无限放大。
　　“快躲！！”
　　就连李大娘和t她的儿媳两人都忍不住上前了一步试图帮忙。
　　但是没想到蛮子的身子突然就僵住了，手中的刀差一点就能砍到季石磊的脖子，却无力的倒了下去。
　　他的后颈上正中一把菜刀。
　　是林氏扔出去的。
　　她刚走到这里就看到了这惊险的一幕，脑子一懵就把手中的菜刀甩飞了出去。
　　没想到正好砍中了蛮子后颈，连她自己都惊呆了。
　　得救了！
　　李大娘身子一软差点倒在地上，差点，只差一点人差点就没了。
　　季大河也从地上连滚带爬的跑向了季石磊：“爹！你怎么样？”
　　季石磊吓蒙了，呆呆的看着门外的林氏，这才反应过来嘴里连声道谢：“谢谢谢谢！！！”
　　“别说了！咱们赶紧去找阿樱！”李大娘迅速回神，扯住儿媳对季石磊喊了一声就往外走。
　　看到林氏的时候她顿了一下，伸手也拉住了她：“我们一起！”
　　这双手粗粝又温暖，手心全是黏糊糊的汗意，和林氏母亲那双保养得宜的双手没有丝毫相似的地方。
　　但是这一刻，那双手的温度仿佛直接烫进了林氏的心里。
　　她呆呆的任由李大娘牵着走，尽管周围都是惨叫声，但是这一刻她的心中却是前所未有的宁静。
　　蛮子胜利得意的笑声，还有鲜血直流的村子，都让小田村的人怒火直升。
　　他们操着刀就干：“这群没开化的野人！杀了他们领赏金！”
　　小田村的不管男女老少都提着刀在反抗，只是这次来的人很明显和之前的不一样，倒下去的也更多。
　　村长一看这样下去不行：“想办法把人凑到一起！人多力量大，这样一盘散沙有个屁用！”
　　“找几个人去隔壁村子求救，我们就先集合到一起，等下找人去县衙报官！那季家不是有马？就去那！”
　　这个想法和季氏的人不谋而合。
　　季长樱和周氏此时已经清理干净了家中的蛮子，她带着家里人直冲到了隔壁。
　　一家人除了季长樱全都震惊的看着躺了一地的蛮子。
　　他们连个动静都没听见，这就死了这么多？
　　“任大叔！任大叔！”季长樱进门之后直奔任东南住的房间。
　　还没等她靠近，房门就打开了。
　　任东南从里面出来，‘看着’她这个方向：“什么事？”
　　“我想请你帮忙看顾一下我家里！”
　　季长樱一脸着急，她没长三头六臂，这次的情况很明显不对劲儿。
　　这么大批人马走到这里县衙竟然没半点反应。
　　更何况她爹和大伯到现在还没回来，不知道是被事情耽误了，还是···
　　如果县城也遇到了这样的事情，那情况只怕是不好了。
　　但是现在她根本脱不开身。
　　“我为什么要帮你看顾家里？”
　　“有偿的！请你要多少钱？我可以给！”
　　“钱么，够花就行不需要太多。”
　　任东南看上去无欲无求。
　　季长樱环顾四周脑子一急：“反正你个光棍汉估计也很少做饭，只要你能帮忙，以后就在我家吃！”
　　“后半辈子的饭都给你包了！”
　　别说，这话还真让任东南心动了。
　　他一时没有出声反对，季长樱一看这个有戏，立刻把胡氏他们喊了过来：“任大叔眼睛虽然看不见，但他是个高手，以后他的饭咱家包了，你们就在这里安全的很。”
　　胡氏有些着急的拉着她：“那你呢？”
　　季长樱沉声：“我爹和大伯到现在还没回来，我要看看村里的情况，顺便等一等，如果一直没回，我要去找他们。”
　　听到季丰益和季丰收，胡氏脸上的表情变了又变：“饭咱家全包了，我们就在这哪也不去！你··你自己小心，如果···如果真有什么情况，就不管他们兄弟俩了。”
　　胡氏咬着嘴唇，艰难开口。
　　季明轩他们全都沉着脸没说话。
　　周氏看着她：“我和你一起！”
　　季长樱看了一眼院中的蛮子，点了点头。
　　“娘跟我去看村里的情况，咱们能救一个救一个！”
　　季明轩他们把院子中那些人的刀拿到手里，看着她们脸色坚定：“去吧！我们在这等你们回来。”

第135章 有人偷袭
　　任东南就看着这一家子自说自话的做了决定。
　　他张了张嘴又放弃了。
　　算了，有现成的饭吃也挺好的。
　　阿史那骑在高头大马上，欣赏着手下的人砍掉一个又一个人头。
　　脸上浮出了满意的笑意。
　　“你们是部落里最强壮的勇士！回去之后，谁杀的越多，奖励越大！”
　　“艾哈！艾哈！”
　　蛮子脸上全是振奋的笑意。
　　季氏的人很快就凑到了一起朝着季家的方向移动，这个举动很快吸引了他们的注意。
　　小田村的原住民这时也有人慌乱的跑过来报告村长：“出不去！咱们的人根本出不去！还没靠近村口就被人射杀了，山路也走不通！”
　　“什么？！把咱们这给围了？！”
　　这个坏消息让人心头发沉。
　　“这次来的还挺全乎，弓箭手都带上了！咱们现在就是瓮中的鳖！”
　　最后一丝希望也破灭了，村长一咬牙：“走！去季家！都这样了谁也跑不了，咱们一起想办法！”
　　如果小田村没人了，他们季氏又能好到哪里去？
　　之前再怎么有矛盾，这个时候还能不借马了？
　　他们也靠拢到一起，朝着季家的方向出发。
　　阿史那很快就命人朝着季氏的方向杀去：“那里，全都是人！女人，留下！孩子和男人，全部杀掉！”
　　得了命令之后，他们很快就朝着那边杀去。
　　季虎拿着手中制作的简易弓箭，射到了两个人的眼睛上。
　　其他人就没这么好的运气，尽管有流放这一路上的锻炼让他们面对这种事情时心态好了不少，但是身手可不是一朝一夕就能提上去的。
　　很快就有季氏的人被人抹了脖子倒了下去。
　　就连老族长也被人抓到了手里：“说，你们村里最有钱的是哪个？”
　　“放开他！”
　　季氏的人看到族长被抓，一脸紧张的看着抓人的异族。
　　没想到这一幕取悦了他们，那个提着老族长的人恶劣的看着他们：“那你们把女人交出来，乖乖的伸出脖子。”
　　老族长悲凉一笑，留恋的看了一眼家人的方向，然后一口唾沫吐到了蛮子的脸上：“呸！没开化的畜生！”
　　这些突厥人毛发旺盛，经常以满脸胡子为荣。
　　但恰恰是这点经常被大历朝的人嘲笑成没开化的野蛮人。
　　老族长这话一下子戳到了他们的痛处。
　　提着老族长的人大怒，提刀就抹了他的脖子。
　　“族长！！！”
　　“爹！！！”
　　季氏的悲鸣声传出去很远，季长樱身子一震加快了脚步。
　　刚才她陪着周氏回去把那双大锤提了出来，一路杀到了这边，手边的人还没杀完，就听到了这些喊声。
　　她精神力延展了一下，刚好看到老族长的头颅被整个割断提在蛮子的手中，失去头颅的尸体软绵绵的倒在地上，鲜血浸满了整块土地。
　　王奶奶受不了这个刺激倒在地上昏迷不醒。
　　季志恒疯了一般要上前报杀父之仇，旁边的族人咬碎了牙抱着他的腰不松手。
　　“我要杀了你们！我要把你千刀万剐！！！！”
　　凄厉的喊声响彻了整片天空。
　　提着头颅的那个异族人撇撇嘴，挑衅的把手中的头颅随手一扔，勾了勾手指：“来，来报仇！”
　　季长樱被这一地的鲜血刺激的双目猩红。
　　族人的尸体被人践踏的七零八落，有的曾对她露出过善意的笑容，有的曾亲切的喊过她的名字，有的曾拉着她的手递给过她吃的。
　　更多的是流放这一路上走来互相扶持才走到了今天。
　　就在前些天他们看到她还笑着说等忙完了家里就去季家串门。
　　结果这才过上几天的安稳日子，就被这群蛮子给杀了。
　　“你们全都该死！该死！”
　　她红着眼眶面色更加冷峻，手中的弯刀像是流光，毫不留情的收割了面前这两人的性命，二话不说直奔季氏的方向。
　　小田村的人也听到了这边的动静，一群人加快脚步冲了过来。
　　刚过来就看到一群异族正挥起屠刀对准了季氏。
　　“上！干死他们！”
　　“冲！！！”
　　两边瞬间混战在一起。
　　就连向来不着调的杨大娘，都英姿飒爽的提着刀毫不畏惧的砍向蛮子。
　　骑在马上的阿史指着这些人评头论足：“你看这些人，一看就是新手，脚都站不稳。”
　　“看这边就不一样了，凶悍！对胃口！”
　　旁边的手下认可的点点头：“是的！”
　　“这群人没什么好看的，留下一部分人在这里就行，其余人去搬粮食吧！尤其是药材！最近凉州不是在收什么树皮？只要在他们家中发现，全都不要放过。”
　　属下手掌握拳放在胸口：“听从吩咐。”
　　说完他点了个勇士，让他带着人去洗劫村子。
　　季长樱让周氏去季氏那边帮忙，她自己跃上旁边的房顶。
　　从空间掏出一架弩箭，用它对准了马上的阿史那，精神力高度集中，然后狠狠的扣下t扳机。
　　“嗖”的一声轻响，弩箭带着一往无前的冲势朝着阿史那而去。
　　他正骑在马上欣赏着对手的惨状，突然被身旁的努尔赤拉到了一边，一道泛着寒光的箭头穿过他的头顶，射死了他身后的人。
　　那人仰面倒地，脖子上正插着一支弩箭。
　　阿史那暗吸一口冷气：“有人偷袭！”
　　努尔赤神色凝重，看向了射箭的方向。
　　什么都没看到。
　　“给我搜！”努尔赤长臂一挥，指向了季长樱所呆的那个房顶。
　　然后迅速的护着阿史那转移地方。
　　季长樱从房顶跳下换个位置迅速上膛，这次三箭齐发，朝着阿史那的方向再次扣下扳机。
　　努尔赤感觉到身后的劲风，感觉不对迅速的回身挥刀，叮叮两声两支弩箭被砍劈后落在地上。
　　只有一支朝着阿史那的方向直射而去：“小可汗！！”
　　努尔赤的声音充满了焦急，阿史那扭头。
　　“噗嗤！！”
　　弩箭在阿史那的眼眶中不断的放大，整个世界都静了下去，眼球爆裂的声音变成了海啸巨浪席卷了他。
　　季长樱咬牙，打算掏空自己的精神力对努尔赤一击毙命速战速决，却听到了周氏暴怒的声音：“你敢砍我？！！”

第135章 这不是她儿子
　　她表情一滞，迅速回神收起弩箭朝着季氏的方向跑去。
　　人什么时候都可以杀，但是这个时候她不能脱力。
　　努尔赤怒喝：“来人！”
　　属下立马跑了过来。
　　“集合所有人马，撤退到三里外！”
　　“是！”
　　属下脸色凝重的下去执行命令了。
　　季长樱一路杀回去就看到周氏的胳膊上被人划了两道口子，尽管如此她还握着双锤砸翻了一个人。
　　手臂上的伤口没有经过处理，鲜血直流，伤口周围的棉袄都染成了红色。
　　季长樱看的心跳都差点骤停，立马冲了过去。
　　周氏看到她来给她让出一个位置，手中的动作不停，锤子舞起来让周围的突厥人都有所忌惮。
　　“娘！你去我后边！”季长樱扯了扯她，让她回来。
　　周氏扯回自己的袖子：“我不！这些人敢砍我，我要锤烂他们的脑袋，让他们这辈子看到我就绕道走！”
　　“不行！你受伤了得包扎，你也不想以后都提不起锤子了吧！”
　　听到以后都提不起锤子了，周氏浑身的气势都萎了下去。
　　季长樱趁机把她扯到后面，手中的弯刀直接攻了过去。
　　周围兵器交战的声音不断，季长樱又抹掉了两个人的脖子这才听到撤退的哨声。
　　听到这个声音正在对战的蛮子心生退意，边打边往后撤。
　　季志恒浑身是血，拿着手中不知道什么时候抢来的弯刀，眼中没有别人，只有那个杀了族长的突厥人。
　　“别想走！我要将你千刀万剐！！”
　　季志恒愤恨的挥刀砍去，却被对方一个回挡差点震的握不住手中的刀。
　　突厥人鄙夷一笑：“废物。”
　　骂完他正要得意的跟着大部队撤退，却被季长樱一箭留在了原地。
　　他转身死死的盯着季长樱：“弩··弩···”
　　“啊啊啊啊啊啊！！”
　　季志恒提着刀上前，一刀一刀的砍向他，脸上全是悲痛。
　　直到把这个人剁的如同烂泥，犹自觉得不解恨，还在剁着。
　　其他人看的浑身发冷愣是不敢上前，季虎却一把拉住了季志恒：“够了！”
　　看着季虎丢失手臂的肩膀在不停流血，季志恒崩溃的大喊：“这怎么够？根本不够！我恨不得生喝他们的血，吃他们的肉！！”
　　季虎流血过多脸色疲惫：“谁都想，冷静点。”
　　季长樱上前把药撒在季虎的肩膀上，先止住了血。
　　看着他们：“报仇不必急于一时。”
　　小田村的人早已习惯了这种生活，倒是习以为常。
　　村长一屁股坐在了地上：“娘的，也不知道怎么突然走了。”
　　其他人也坐在地上气喘吁吁，到了这个时候总算是有个喘气的机会了。
　　李大娘带着儿媳和林氏她们一众女眷，从一开始的手抖，到现在看见鲜血淋漓的伤口脸色不改的给受伤之人包扎。
　　地上满地的尸体都找不出一具完整的。
　　周氏的胳膊只是简单的包上了布条，季长樱打开的时候布条上面全都是血，她沉默着把云南白药往上倒。
　　周氏把自己的手往回扯：“我不疼，你看你身上也有伤，你用。”
　　季长樱强势的按住她，把药全撒了上去，然后又细心的给她包扎好：“我这些都是小伤，你的要紧，等下你就回家里，看好家里人。”
　　“那怎么行，不是你说还要找你爹吗？”
　　周氏看到这么多人都要长睡，有些担心孩子他爹也像公婆一样。
　　“你放心，我一定会找到爹和大伯，带他们回来。”
　　季长樱把剩下的药全都倒在干净的布上。
　　不管是小田村的还是季氏的，只要伤势严重，她就把药给对方用上。
　　大家心情都很沉重没人开口，身体稍好些的已经在翻找熟悉的人，凑合凑合把身体拼凑起来，打算等下一起下葬。
　　“现在我点点人数看看咱们还有多少人！等下组织一下人员去各家检查一下情况看看损失了多少东西！”
　　“还有这些蛮子的尸体也归置归置，等天一亮就去县衙里面领赏钱！”
　　季长樱看着村长：“那些人没走。”
　　“什么？！”
　　“村口的各个出口全都被人看住了，他们就驻守在三里外。”
　　村长脸色震惊：“不可能！之前每次抢完就走，这次怎么还赖这了？”
　　季氏的人沉默，他们之前虽然听说过边关情况不好。
　　但是也没想到能到这个程度。
　　“难不成他们还想屠村？”
　　屠村这个想法一出，所有人的心‘咯噔’一下掉到了地上。
　　以前也发生过这样的情况，但是谁想到这回就遇上了呢？
　　季长樱看着他们：“屠村不屠村不知道，我只知道现在情况不乐观。这么多人过来，其他村子的人都没听到动静吗？”
　　“还是说他们跟我们一样，也遇到了蛮子？那县城呢？”
　　小田村的人心中有了不好的猜想，有人‘嚯’一下站了起来：“不会……不会攻城了吧！！”
　　季长樱摇头：“我不知道，我要进城一趟。”
　　“这一刻，我们都是大历朝的百姓，都是小田村的村民，我希望——”
　　“大家能互相帮助渡过难关，毕竟只有这里好了我们才能好。”
　　季长樱说完站起身：“愿意的，可以跟我一起。”
　　季氏的人毫不犹豫，互相搀扶着跟在季长樱的身后朝着季家的方向走去。
　　另一波人看向了村长：“咱可不能怂！没道理咱还不如她们想得开吧？”
　　村长抹了一把脸：“走！跟上！”
　　其他的都先放一放，先到了季家再说。
　　这姑娘就算再怎么勇猛，她一个人怎么冲破这里的弓箭手跑出去求救？
　　现在外面的情况又怎么样？
　　一切像是阴影一样，坠在人的心里沉甸甸的。
　　胡氏他们心急如焚，急的在院中团团转。
　　就连向来淡定的季明轩，屁股底下都像是长了刺一般感觉怎么坐都不舒服，什么事都干不下去。
　　任东南摸了摸肚子对着胡氏说：“我饿了。”
　　胡氏正在担心家里人的情况，心烦的只想骂人：“吃吃吃就知道吃……”
　　话说了一半才反应过来这不是她儿子。

第135章 这是遇到高人了
　　胡氏脸色一僵，赶紧把到嘴边的话咽了下去。
　　有些尴尬地说：“我这人就是嘴快，我这就去看看有什么吃的。”
　　尤天明也坐不住：“我来烧火！”
　　她心不在焉的点点头，去灶房准备给任东南做宵夜吃。
　　季家的大门都已经被冲烂了。
　　院子中被翻的乱七八糟，工具木材倒了一地，院中还有那些蛮子搬东西时掉落的萝卜和白菜。
　　季长樱转道去了任东南的院子。
　　看见她推门进来，季明轩的脸上先是一喜，然后看向了她的身后，表情一暗：“情况怎么样了？”
　　季长樱摇了摇头：“情况不太好，现在人都在咱们家里，大家聚在一起好抗敌。我打算去县城看一下情况顺便报官。”
　　“大叔，我家好多肉和吃的，你带着我哥他们一起去我家住两天？”
　　季长樱看向了任东南，胡氏拎着勺子就出来了：“你这灶房啥都没有，我总不能凭空给你变吧？”
　　任东南摸了摸咕咕叫的肚子，点了点头。
　　几个人浩浩荡荡的回到了季家，村长看着任东南一脸‘你竟然又活着’的表情。
　　“也真稀罕，也不知道咋藏的，这么多回都活下来了··”村长嘟囔了一声也不再看他，回头点人数去了。
　　季长樱看了一眼他们，镇定的开口：
　　“刚才那些人的头目受了伤，生死不知，所以应该能给大家争取两个时辰的时间。”
　　“我要去趟县城，到时侯一定会想办法带着救兵回来！”
　　季长樱看着他们表情无比郑重。
　　雪花飘落，一时间这里下雪声落地可闻。
　　“你一个女娃娃，年纪没多大，t要去也是我去，你去算个啥！村里又不是没男人了。”
　　一个汉子站了起来：“我去！只要把你家的马借给我就成。”
　　“你去个屁，就你骑马的水平还不如我呢！我来吧！”
　　“争什么争？你们仨加起来都没有吃过的盐多，我年纪大了经验丰富，遇到县老爷能说明白话，我去吧！”
　　小田村的这些人都是有血性的人。
　　听到这么多人季长樱一个小姑娘竟然要冒死进城搬救兵，顿时觉得脸面无光。
　　一个个争抢着要去县城报信儿。
　　村长拍了拍头发上落下来的雪：“别争了，净说这些没有用的事儿！谁去有啥区别，关键是怎么出去？外面可都守着弓箭手，还没靠近就被射成刺猬了！没点真功夫全是白送死！”
　　一群人气馁。
　　“这也不行，那也不行，那就在这等死得了呗！”
　　一个男人烦躁的抓了抓头发，一张脸皱成了苦瓜。
　　季长樱已经回房间换了一身衣服准备出发了。
　　她之前那身被刀子划破，寒风好像刀子在刮一样，让人寒到了心底。
　　“我走了，你们看好这里，趁着现在对方还没空搭理我们，不管是想办法躲起来也好，还是埋了亲人也好，大家趁着现在抓紧时间。”
　　季长樱说完就走。
　　两匹马早被她收到了空间里，要不然早就被那些蛮子牵走了，哪会等她回来。
　　村长他们没见到这么爽快的人，说走就走不带给人反应的。
　　“瘪犊子！”
　　一群人急的直拍大腿，抓紧去喊人去了。
　　“回来！”
　　季长樱脚上动作很快，内力附着腿上一口气跑出去了一段距离。
　　把自己隐身之后，稍作停留就朝着县城的方向去了。
　　追出门就不见人的村民转身回到了季家，看着沉默的季氏忍不住讽刺道：“你们这么多人就眼看人一个小姑娘出门送死？就这还一族呢？”
　　季氏的人沉默着没人出声。
　　如果可以他们也不想，但是他们所有人加在一起都没季长樱的身手好。
　　而且他们向来拦不住她。
　　“一个个哑巴啦？老子就是看不惯你们这些人，平常装的跟什么似的，一到关键时候就怂！呸！”
　　小田村的人有些看不上季氏他们。
　　胡氏一家全都沉着脸，没有出声。
　　村长皱眉：“好了，人跑都跑了说这有啥用？来几个人去那边看看情况，如果情况不好伸手拉一把，说不定还能救一救。”
　　“现在渡过难关才是正事，其他的都先放一放。”
　　村长发了话，其他人撇撇嘴这才商量着谁去。
　　任东南起身：“我去看看吧。”
　　村长怀疑自己的耳朵有问题，一个瞎子说他去看一看？
　　果然不等他开口，旁边有人憋不住开口了：“长眼了吗？你一个瞎子怎么看？等你走到出事的地方，估计那姑娘身子都凉透了。”
　　任东南手一甩，一把小刀就插到了那人的发髻上。
　　周围一下子静了，只剩下了咽口水的声音。
　　任东南脸上露出了几分满意的表情，转头看向村长的方向：“可行？”
　　村长紧张到咽口水：“行行行！您肯定行！”
　　胡氏眼睛一亮：“我这就给你炖肉去！”
　　任东南满意的点头，身形一晃人就没了踪迹。
　　“嘶~”
　　一片抽气声传来，头发被插刀的那个人抖着手把头上的小刀取下来：“娘··娘啊！我们遇到高人了！咱村……牛哇！”
　　——
　　任东南没多久就到了村口，但是一点儿动静都没听到。
　　有些疑惑的喃喃自语：“难不成换了路？”
　　可是他一连转了几个方向，都没听到任何动静，甚至就连空气中的血腥味，也是从村里传来的。
　　“这姑娘··真奇怪啊···”
　　——
　　一晚上四处奔波着杀人救人，让季长樱变得极度疲惫。
　　她本想追上去补刀，结果精神力探察了一番，到处都没见到那个蓝眼睛的男人。
　　皱了皱眉，她走到无人的地方把珍珠放出来，骑马朝着县城的方向奔去。
　　一路上她都没敢放松警惕，把精神力缩小到方圆三里内。
　　事情果真如她所想，陆陆续续看到了几个村子，情况一个比一个惨烈。
　　她的心也逐渐沉了下来。
　　一个时辰前。
　　季丰收在季丰益的介绍下，还真在县衙上值的人中卖掉了不少的炭笔，顺便也推荐下自家的木炭：“咱都自己人了，旁人卖你五文钱一斤，咱这十块钱三斤！”
　　“我这也不图赚钱，大家就是交个朋友！和各位聊着都觉着敞亮！”
　　“这大冷天的，就留几斤在这各位烧着试试看，好用了再买，不好用咱也不说这事是不是？”

第137章 没了牙的老虎
　　季丰收边说边拿出两斤炭，不等人开口就把炭加到了炭盆里烧了起来。
　　本来还有人担心卖这么便宜是不是东西不好。
　　结果烧上之后看了一会儿，发现这炭的质量还真的不错！
　　烟少也耐烧，于是全都动了心思。
　　有人带头之后，后面的事情就顺利了很多。
　　一会儿的功夫，季丰益这间上值的屋子里，就订出去了几百斤炭，他们交了钱报了地址，让季丰收送到家里。
　　乐的季丰收一边收钱，一边低着头记名字和地址。
　　季丰益看着这么快弟弟就卖出去了这么多，心中十分骄傲。
　　季丰收接了订单哪还坐得住，当即就拉上季石林兄弟三个分头行动挨家挨户去送货。
　　就是这个时候街上出现了骚乱，一个浑身是血的人倒在了县衙门口。
　　守在门口的的几个衙役立马上前查看情况：“醒醒！醒醒！”
　　“坚持住！大夫马上就来！”几个人一边拍打地上的人，一边命人去喊大夫。
　　地上那人已经是出气多进气少了，他被唤醒后紧紧的抓着衙役的手：“快··报！突厥···突厥来了！”
　　话刚说完，这口气就散了，手重重的垂了下去。
　　几个人心中大震，立即跑回县衙禀告了上去，没一会儿的功夫整个县衙的守备全都被调动了起来。
　　王自如强自镇定：“来通知我们的肯定是守备军的人，县尉赶紧派人去城门口支援，县丞带人看好县衙的仓库！其他人去街上查看情况，看清楚立刻来告！”
　　“是！”
　　一群人本来慌得六神无主，看到县令还算镇定的样子也跟着冷静了下来，各司其职开始纷纷行动。
　　整个县衙很快全都动了起来，王自如命令长随：“去后院通知夫人立刻出发，你亲自架马车从城西出城朝着凉州的方向去，到了凉州让夫人自行回京，以后···你就跟在夫人身边听她吩咐。”
　　“老爷！这、这万万不妥！这个时候我怎能丢下您！”
　　长随被王自如这仿佛交代后事一样的行为给惊骇的瞪大了眼睛。
　　王自如板着脸：“现在我还是你的主子！我说的话你都不听了吗？！赶紧去！”
　　长随越是看着他这个样子，越是心惊肉跳：“老爷！情况说不定没这么糟糕，您现在让夫人撤退这不是会吓到夫人吗？要不咱再等等？”
　　“平安！去驾马带夫人走！”王自如加重了语气。
　　平安的眼泪‘唰’的就流了下来，嗓子眼里像是堵了棉花一样。
　　他知道从小伺候的主子这样说是生气了，主子向来做了决定就没人说服的了他。
　　平安跪在地上磕了两个头：“我会拼命保护好夫人的安全！”
　　说完他头也不回的跑向了后院。
　　季丰益这时也从别人的口中知道了这个消息，神色大变。
　　要是守备军可以的话，又怎么会有浑身是血的人跑到县衙来通知消息。
　　这说明守备军坚持不了多久了！
　　“小弟···丰收！”
　　季丰益想到还在外面跑着送货的弟弟，疯了一般跑出了县衙。
　　爹娘早死，目前他最亲的人只剩下了弟弟一个，就算是出事，他也要和弟弟在一起！
　　货送到一半的季丰收看到街上的人好像都变得神色惶惶，在街上四处乱窜，正准备取货的他忍不住拉住了旁边正着急跑回家的一个人：“兄弟，这是干嘛呢？怎么大家看上去都这么慌？”
　　被拉住的人重重的甩开了他：“能不慌吗！突厥来了一万大军要进攻我们这里，要死了要死了！”
　　说完人就火烧屁股一样跑了。
　　季丰收脑子里那根弦突然就崩了。
　　突厥要进攻这里了？
　　“娘啊！”
　　季丰收把手中的炭一甩，跳上骡车直接朝着这道街另外几家跑去：“石林！石山！石头！”
　　一路边跑边喊，声音说不出的凄厉。
　　季石林兄弟三个听到这个喊声，炭往地上一扔着急忙慌的跑了出来：“出啥事了？咋了？！”
　　“上车！走！”
　　季丰收脸色着急，看见他们直接吩咐上来。
　　季石山和季石头两人脑子一根筋，听到这个直接上了车连发生了什么事都没问。
　　只有季石林上了车之后有些紧张的问他：“出什么事了？”
　　“我们现在赶紧去县衙找我哥！蛮子正在攻打县城，听说不少人呢！t这回玩完了呀！”
　　季丰收赶着骡子鞭子甩的飞起。
　　听到这话的三兄弟吓傻了。
　　长这么大，他们别说上战场了，要不是流放死人他们都没见过。
　　此刻听到季丰收这话，顿时打了一个寒颤：“这咋办？咱娘还在家呢！”
　　“就是啊大哥，咱娘！咱娘还在家呢！这咋办啊啊啊！！！”
　　季石头慌的拽着季石林的衣服差点把人勒死。
　　季石林一拳头锤到他的脸上，季石头这才松开手。
　　“滚蛋！蛮子还没打来我差点死亲兄弟手上，你想杀你亲哥？！”
　　季石林恨不得一拳锤死这两个不争气的东西。
　　季丰收在外面根本没心情管他们在干啥，一心只想早点赶到县衙和亲哥汇合。
　　这次突厥是有备而来，本来两方常年摩擦不断，两边对对方的人数都早已摸了个大概。
　　但是没想想到这次突厥突然增加了双倍人手，装备也比之前更加精良。
　　守备军不过五千，很快城门口就战死了一大批，尽管烽火台已经被点燃，但是援军不知何时能到。
　　消息还没传回县衙，突厥人就撞破城门而入。
　　街道上到处都是惨叫声、求救声和突厥人猖狂的笑声。
　　季丰收架着骡车走了不过两条街，迎面撞上了刚冲进来的一队异族人。
　　对方大概有三十人的样子，手中各个拿着武器，身上全是鲜血，脸上亢奋的笑容还没下去，看到他，脸上就露出了嗜血的笑意。
　　季丰收心底惊呼：完了！
　　媳妇和闺女不在身边，他就是没了牙的老虎，空有其表啊！
　　他二话不说赶着骡子掉头就跑。
　　“追！”
　　听到后面的动静，季丰收心慌之下不顾方向四处乱窜，哪边没人就往哪边跑。
　　很快就跑到了一条死胡同里。

第138章 老子炸死你们
　　街道上绝望的嘶喊声和时不时带着火光的响箭照亮了整片天空，就连空气中的冷气好像都消失不见了。
　　看着眼前这条死胡同，季丰收气的只想骂爹：“好好一条路非给整成死胡同，脑壳有包！造孽哦！”
　　季石林看到眼前这条死胡同心中绝望，他带着两个弟弟跳下马车。
　　看着追来的突厥人他把季丰收护在身后：“等俺们仨给你开路，你有骡子跑的快，出去找人救俺们。”
　　这话不过是安慰季丰收的。
　　三个人对三十个人，等不到季丰收回来他们早就被砍成肉饼了。
　　不过季石林的心思细腻一些，如果直说的话只怕季丰收不肯。
　　“对，俺们给你开路，你准备好，等下我们喊走你就只管冲！”
　　季石山握紧了拳头，警惕的看着对面的这群蛮子。
　　三十个蛮子看见他们一个眼神都懒得给，叽里呱啦的不知道交谈了一些什么。
　　就看见这些人看向他们的眼神像是看见了猎场上的猎物一般，一个个眼冒红光，提刀就冲了上来。
　　兄弟三个一起出手，握着拳头就捶向了最前面的两匹马的脑袋。
　　人在将死的情况下常常能激发无限潜力，一拳头砸下去马儿嘶咛了一声，扬起前蹄把马背上的人甩了下来，然后重重的倒了下去，撞倒了好几匹马。
　　季石林大喊一声：“走！”
　　话音一落兄弟三个就上前开路。
　　季丰收咬牙，狠狠的抽了骡子一鞭子，骡子带着车厢一往无前，面对面的朝着这些人就撞了过去。
　　这些蛮子也是些狠人，看到他冲过来不闪不避，挥刀就砍向骡子和他。
　　兄弟三个一路开道，夺了蛮子手中的刀就朝着对方砍去。
　　他们身上挨了数刀却悍不畏死，在他们的舍命相护下，季丰收终于在这里撞开了一条血路。
　　骡子的背上和腹部也挨了几刀，疼的一直哼哧哼哧喘气，鲜血撒了一路。
　　看到他冲了出去，兄弟三人脸色苍白，脸上露出了欣慰的笑容，坦然的准备赴死。
　　季石林大喊一声：“来啊！你们这些有娘生没娘养的小崽子！早晚有一天，我们大历朝的铁骑会踏破你们的草原，把你们杀个精光！”
　　“不用早晚一天，今天我就要杀光这些畜生们！”
　　“上！”
　　兄弟三个抱着必死的决心冲上去厮杀。
　　蛮子被他们的话刺激的下手更加狠辣，拼着自己受伤也要手刃了他们。
　　季丰收冲出胡同边跑边喊：“有没有人！救命啊！来人啊！”
　　整条胡同不知道被点燃了多少民房，整个街道亮如白昼，他的求救声却石沉大海。
　　季丰收紧张的脑子上全都是汗，人他要救！命，他也不想丢！
　　他着急的地处查看，看到街道上不知道是谁扔下的夜香车（粪车），眼睛一亮脑中有了主意。
　　他小时候调皮，曾经炸过厕所差点把家给玩没了，被亲爹吊起来打了一顿……
　　他迅速撕掉自己的衣服把骡子的眼睛蒙上，然后扯下车帘引燃扔到车厢。
　　不出一分钟的时间，整个车厢狼烟四起，雪花还没落到车顶上就被烤干了。
　　他把夜香车给套在后面，然后架着骡子火烧屁股一样冲了回去。
　　季丰益提着剑东躲西藏正躲在不远处的一座民房里，看到一团火光在快速移动，忍不住看了一眼。
　　刚好看到季丰收架着冒着烟的骡车冲进了一条胡同，忍不住高喊了一声：“季丰收！”
　　这声喊声季丰收没听见，却被不远处正在杀蛮子的影二听到了。
　　嗯？这个名字···这个名字有些耳熟？
　　季石林三人力气耗尽，一口气眼看着就要泄了，却看见一团火光冲了回来，映出了季丰收那张冷脸。
　　他们三个瞬间提起了一口气，目眦欲裂的看着他：“走啊！”
　　“走个屁！你们当我傻？要走也是一起走！老子今天就炸死这些二蛋！你们过来！”
　　季丰收也用力的吼了回去，握着缰绳的双手因为太过用力已经泛白了。
　　听到季丰收的话，兄弟三个感动的眼眶中溢满了泪水，拼命的朝着巷子口厮杀过去。
　　季丰收斩断了骡子身上的缰绳扯掉眼睛上的布条，朝着它的屁股一抽，骡子受了惊直接跑到不见踪迹。
　　季丰收推着夜香车就朝蛮子冲去：“你们这些蛆虫，回你老家去吧！”
　　夜香车上的味道浓郁到把人的生理泪水都刺激了出来，就连不怎么讲究的蛮子都被熏的直翻白眼。
　　季石林三人拼着又受伤，总算是和季丰收汇合到了一起。
　　“撤！”
　　季丰收见到人，迅速的把手中的夜香车向前一推， 上面一个又一个的木桶全都打翻在地。
　　整个胡同瞬间弥漫着一股恶臭的味道，把人熏得弯腰狂吐。
　　就连季石头都有些受不了这个味道，一边跑一边：“呕！！”
　　“站···站住！呕！！！”
　　身后的蛮子穷追不舍。
　　“咱们把烧着的车厢推过去，炸死他们！”
　　季丰收跑到燃烧着的车厢面前，双手刚碰上车辕就被烫的一个激灵。
　　他咬着牙推着骡车冲回去：“老子炸死你们！！！！”
　　季石林兄弟三个顾不上被烫伤的手掌，全力帮助他推车。
　　车厢被烧的七七八八，季丰收到了夜香车那里，把骡车往前一推，就拉着人往后跑，就连身后的刀子都顾不上躲。
　　里面的炭火散的到处都是，十几桶长久沾染高浓度粪便桶，遇上明火，迅速爆炸。
　　“轰！！”
　　现场十分惨烈。
　　一声震天的响声，让跑到这里的季丰益脚下一软差点瘫坐在地。
　　“不！不！！！”
　　季丰益突然感觉手中拿来保护自己的剑像是有千斤的重量让他拿不住，毫不在意的随后一扔，跌跌撞撞的朝着胡同口跑去。
　　当看到胡同口叠在一起的四个人，他差点喜极而泣。
　　“石头！”
　　“石山！”
　　“石林！”
　　“丰收！”
　　他探了探他们的呼吸，松了口气赶紧拍打他们。
　　季丰收感觉好像一直有人在扒拉他，疲惫的睁开双眼看到他哥嘴里一直在焦急的说着什么，但是他什么都听不见。

第139章 人可以废物，但不能……
　　“大哥？你怎么在这？”
　　季丰收以为自己声音很大，实际上只是喃喃自语，季丰益凑到了他的嘴边才听清他在说什么。
　　“起来！我们要赶紧离开这里！”
　　季丰益试图上前扶起他，但是季丰收浑身疲软根本使不上半分力气。
　　季石林、季石山和季石头三人陆陆续续醒了过来。
　　脑袋同样都是有点懵，呆呆的看着季丰益不知道该干什么。
　　季丰益看着他们有些犯难，寻找了周围，打算找来一辆推车把他们挪上去，就看到远处一队蛮子跑了过来。
　　“哈克木，响声就是在这里！”
　　一个蛮子用突厥语对着领头的人说话，看了一眼季丰益他们，怀疑的看了一眼：“这几个人很可疑，说不定就是他们搞出来的！”
　　哈克木皱眉用手扇了扇鼻子，刚想张口说话就感觉满嘴屎味儿，一张嘴就仿佛吃了一坨大便。
　　“呕！！”
　　他干呕了一声，立马闭上嘴巴捂住口鼻，挥挥手让身后的手下拿下他们。
　　季t丰益拿着旁边捡起的刀准备迎战。
　　正在这时另一群人也跑了过来：“刚才的动静就在这里，快过去看看！”
　　一群守卫军浑身鲜血的跑了过来，看到季丰益几个人的打扮直接围了上去和蛮子开战：“杀！”
　　仇人见面分外眼红，两边人一照面就杀到了一起。
　　季丰收的脑子和耳鸣逐渐好了一些，身上有了些力气。
　　刚站起身就忍不住倒抽了一口冷气：“嘶！！”
　　太疼了！
　　他扭头看去，肩膀上不知道什么时候被砍了一刀，身上大大小小还有许多伤口。
　　季丰收在媳妇在闺女的保护下，还没受过这么严重的伤，顿时疼的直叫：“疼死我了！这特娘的不知道轻点儿？！！”
　　季石林刚恢复听觉就听到这个喊声：“···这他们只嫌砍的轻吧···”
　　季丰收恨恨地说：“等我媳妇和闺女知道了，这些人给我等着吧！”
　　守备军看着他们怒吼：“还不赶紧撤退！现在情况危急，县衙那边已经沦陷，能跑多远跑多远！”
　　季丰收和季丰益听的心中一沉。
　　县城都沦陷了，那家里的情况怎么样？
　　“那你们呢？”季丰收神情复杂的看着在前面浴血奋战的守备军。
　　“我们没有后退，只有战死！”
　　那人回答完季丰收，就朝着蛮子重新杀了过去。
　　“怎么办，他们伤势过重，起不来！”季石林着急的看着两个弟弟。
　　“背人！走！”
　　季丰益果断下了决定，和季丰收两人一人背着一个，朝着战圈外面跑去。
　　哈克木骑在马背上，眯着眼睛看向他们，拿起弓箭，搭箭、瞄准。
　　“嗖！”
　　三根羽箭带着一串二的气势分别朝着他们的后背而去。
　　“快躲！”
　　守备军提醒他们的功夫，利箭已经冲到了眼前。
　　影二人未到，长剑先至。叮当几声三支箭全被斩断了去路。
　　季丰收回头一看，后背上吓的全是冷汗。
　　影二拧眉打量着他，迟疑的看着眼前这个乌漆嘛黑看不出长相的人：“季姑娘的·····父亲？”
　　季丰收看他也有几分眼熟，突然一拍大腿：“谢公子的侍卫嘛！你认识阿樱！”
　　影二脸上一喜：“啊对对对，是我！”
　　“哎哟我的娘啊，刚才真是谢谢你了！”季丰收一脸感激的看着对方。
　　“那倒不用，季姑娘也帮我了，现在不是说话的地方，我们走！”
　　影二说完回身看了一眼。
　　哈克木身后的有一队人弓箭已经瞄准了他们。
　　他手轻轻一挥。
　　数不清的羽箭朝着他们射了过来。
　　守备军想上前帮忙，但是也只挡住了一部分，剩下的这些影二挥剑一一格挡。
　　“走！”
　　季丰益看的瞳孔紧缩，扯上季丰收扭头就跑。
　　“去东南方向，那边门口有个大石头的小院子还算安全！援兵一个时辰就到！”
　　影二一边善后一边扭头交代他们。
　　季丰益当即就调转方向，朝着东南向跑去。
　　哈克木没想到人就在眼皮子底下跑了，皱眉有些不悦：“来几个人，追上去，死活不论！”
　　他本来还想问是用什么东西炸的，但是现在觉得不重要了。
　　不过区区几只两脚羊，死就死了。
　　影二看到有人要追，立马持剑挡住了去路，几个人打成了一团。
　　正在这时有人惊慌失措的骑马狂奔：“哈克木！小可汗中箭了生死不明！努尔赤让您搜罗全城的大夫救人！”
　　“不过中箭而已，拔了就是。”
　　哈克木不以为然。
　　他们草原上的男儿谁没有中过箭？不都是拔了薅把草敷一敷就行了，矫情个什么。
　　来报的人尴尬的开口：“中箭的位置在眼眶，眼球已经保不住了··努尔赤想找大夫给他保命。”
　　哈克木脸色立刻阴沉了下去：“真是成事不足败事有余！这么个废物还想做未来的大汗？做梦！”
　　手下的人脸上颇有赞同。
　　哈克木说完还是烦躁的掉头：“洗劫这里所有的医馆，人只能抓不能杀！”
　　人可以是个废物，但不能死在这里。
　　——
　　季丰益他们五个人一路朝着东南向狂奔，路上遇到了正在城中烧杀抢掠的蛮子。
　　他们对着老人和孩子下手毫不留情，女子的下场更加生不如死。
　　在胡同、在民房、在街道上，到处都可以听到她们的惨叫声和绝望的求救声。
　　王自如被手下的衙役架着逃命，他脸色难看用力挣脱：“放开我！身为县令怎么能不战而逃？我的职责就是和这座城共存亡！你们自去逃命，不必管我！”
　　司户急的脑门子上全是汗：“我的大人哟！您就消停点吧！”
　　正在这时他们路过一所民房听到了里面凄厉的哭喊声：“谁来救救我？谁能救救我！”
　　里面传来蛮子叽里呱啦的嘲笑声，伴随着衣服被撕裂的声音。
　　“我相公一生守卫这里，我就是死，也不会被你们这群畜生糟蹋！”
　　女子愤恨又坚毅的声音传来，似乎存了死志。
　　王自如脸色青白交加，一脚跺开了这间民房：“放开她！”
　　里面的情况映入眼前。
　　地上的女子外衣已经被撕开隐隐露出里面的小衣，她决绝的扬起脖子，朝着蛮子的弯刀撞了上去。

第140章 这回真完了
　　“且慢！”
　　王自如看见这一幕着急的上前试图阻止。
　　但是这喊声并没有叫停那位女子，她的脖子毫不停留的撞到了弯刀上，鲜血喷涌而出。
　　温热的血液在王自如的脸上洒出了一条血线，他直接瘫倒在地。
　　司户和衙役晚了一步，只能眼睁睁的看着事情发生，脸上的表情无比沉重。
　　看到王自如瘫坐在地，他们赶紧上前把他架着撤退了一些。
　　两个蛮子略显晦气的朝着女子的尸体上呸了一口。
　　王自如愤怒之下身上生出了不少力气，挣脱了搀扶的衙役，拔了刀朝着蛮子砍去：“你们这群畜生！”
　　对方力气很大，不过挥刀格挡，王自如手中的刀就震的脱手而出，哐当一声掉在地上。
　　没等他反应，另一个蛮子就挥刀朝着他的脑袋砍了过去。
　　衙役赶紧上前应战。
　　这里的动静吸引了路过这里的季丰益看了一眼，忍不住有些惊喜的看着他们：“大人？！”
　　两位大人竟然在这里，还有衙役护送，他们有救了！
　　司户扭头，看到季丰益在这也有几分意外：“季兄？没想到你还在这里。”
　　季丰益看了一眼房内的情景，警惕的看了看左右：“速战速决，不要被人注意到这里就走不掉了。”
　　司户神情一凛：“极是！”
　　递给旁边的衙役一个眼色，他们一起冲了上去。
　　费了一番功夫将这蛮子杀了，王自如却神情坚定地看着他们：“你们自去便是，不用管我！”
　　他是一县之长，怎么能眼看着甘县沦为人间地狱而只顾自己逃命？
　　他就是死，也要死在自己应该待的位置上。
　　“大人！县衙失守，县丞和主簿大人全都引颈就戮，我可是在刀尖上救下了您一个，您一个文弱书生，就算留在这里又有什么用？”
　　“留得青山在，不怕没柴烧啊！”
　　王自如摇头：“本就是我等失职，无颜面对这里的父老乡亲！早晚都是死，我宁愿再杀两个蛮子，死也算死得其所！”
　　“这怎么能算是失职？我们谁都不知道他们怎么突然来这么多人手，还趁着下雪天悄无声息的打了过来···”
　　司户的话没说完，就看到季丰益不知道什么时候拿了一根棍子悄悄的站到了王自如的身后，几个人瞪大了眼睛看着他。
　　“嘭！”
　　季丰益下手毫不犹豫，一棍子敲晕了王自如。
　　“季兄！你···”
　　司户的话一下子噎在了嗓子眼，震惊的看着他。
　　季丰益歉意的递给他们一个眼神：“多耽误一分，这里就多一分危险，与其浪费口水，不如早点撤退。”
　　季丰收屁颠颠的跟在亲哥的身后：“可不就是么，都逃命了还啰嗦个啥，打晕带走了事。”
　　季石林他们虽然没说话，但是脸上全是赞同的神色。
　　就是么，都这个时候了，说那么多都是屁话，有那功夫又跑出二里地了。
　　司户心一横：“带上！走！”
　　几个衙役架上王自如就跟在季丰益他们的身后朝着东南向跑去。
　　他们一路小心翼翼，不断的借助民房来躲避身影，却还是被正在城中四处抓大夫的突厥人给看见了。
　　“抓住他们！”
　　突厥人高喊一声，周围好像一瞬间就冒出了许多人，一起朝着他们冲过来。
　　“娘啊！跑啊！！！”
　　季丰收喊了一声，扯住身边的大哥头也不回跑的飞快。
　　只要他能跑在前边，后面那几个大哥就能拖一拖。
　　司户见状暗骂了一声，把王自如接到身上背起，吩咐旁边的几个衙役：“你们断后，不可恋战！”
　　“是！”
　　几个衙役神情严峻，微微落后他一步跟在后面护着他们。
　　季丰益很快就分析了一下眼前的形式。
　　那些人有马，越是开阔的地方追起他们就越是快t，只能往小胡同里面钻。
　　于是他当即就指着一条小巷子：“去那里！”
　　季丰收毫不犹豫带着他冲了进去，身后的人紧跟其上。
　　箭矢的声音从背后传来，几个衙役飞快的抽刀断箭：“你们快走！”
　　季丰收带着人连头都没回，司户咬了咬牙：“你们小心！”
　　说完背着王自如跑着去追季丰收他们。
　　这几个衙役一边打一边撤，进了小巷子口之后立马放倒了巷子里的一切能看到的东西，阻止了追击的脚步。
　　这些突厥人恼怒的骂了一声，弃马追人。
　　背着人跑的速度没那么快，很快他们就被蛮子追了上来。
　　看到他们还在跑，有个蛮子恼怒的把手中的刀甩了出去。
　　“小心！！”
　　衙役们回头看见这一幕，心都差点跳出嗓子眼，大喊了一声。
　　季丰收扭头看了一眼：“娘啊！”
　　他往前一扑，一把刀从他和季石山的头顶飞过。
　　“你怎么样！”季丰益紧张的放下背上的人把弟弟扶了起来。
　　耽误这一会儿的功夫，后面的人就全都追了上来。
　　季丰收苦笑：“这回真完了！”
　　司户气喘吁吁的把背上的王自如也放了下去，看了看左右：“大不了我们就跟他们拼了！”
　　这里除了几根晾衣服的竹竿，什么都没有。
　　蛮子挥刀而上，季丰收一边拉着大哥躲闪，一边高喊：“有没有人啊！救命！！！”
　　本来只是随口一喊，没想到当即就是一支利箭朝着他射了过来，吓得李丰收闭上了眼睛。
　　那支箭越过他的头顶朝着他的身后而去，正中举刀砍向他的蛮子。
　　季长樱放下弩箭，在房顶朝着这里狂奔：“爹！！大伯！！”
　　季丰收听到这个喊声，激动地眼泪鼻涕一起流：“闺女！爹在这！我们在这！”
　　也不管季长樱看不看的见，季丰收边跳边挥着手，一脸亢奋。
　　季丰益感觉整个人都放松了下来，脸上也带了几分喜悦。
　　季长樱在路上感觉到城中的情况不好，让珍珠撒开腿飞一般直冲县城。
　　看到城门已破，她心都凉了半截。
　　精神力毫无保留的地毯式搜索，最终在这里找到了他们。
　　她一点没耽误，骑着马直奔这里，最后嫌骑马容易引来蛮子，干脆收了马跃上房顶，踩着屋檐直奔这里。

第141章 生死不知
　　她上膛随手又射死了三个人，才从房顶一跃而下。
　　看到她，季丰收激动的冲过去：“闺女，就是这群二瓜蛋，差点给你爹逼死！还有我这个肩膀，你看！好大的口子，差点没疼死我！”
　　季丰收气的都说起了方言，看见闺女就像是找到了家长一样，立马冲上去告状。
　　季长樱看到她爹的肩膀上鲜血已经洇湿了大半，眼神瞬间沉了下来：“谁砍的？哪个砍的？！”
　　“啊，这个··这个太乱了我也没看清。”
　　季丰收还真卡壳了。
　　季丰益掀开自己的里衣，用力一撕：“过来！我给你包上！”
　　“你们后退，这里我来。”
　　季长樱把腰上别着的刀取下，伸出胳膊把亲爹和大伯往后拨了拨，然后就冲了过去。
　　季石林看到季长樱来心中一松，感觉自己身上的力气好像都泄了，手有些握不住刀了。
　　“石林叔，你也去休息吧！”
　　季长樱一刀过去，旋掉了对方的脑袋，扯住季石林向后撤了撤。
　　季石林也不逞强：“行，那我守着你爹和你大伯。”
　　司户带着王自如缩在角落里，看到季长樱的身手，带上人朝着季丰收那边靠了靠。
　　目前来说，好像这里比较安全。
　　几个衙役平常在县衙都是数一数二的身手，但是扛不住蛮子体型强壮力气都不小。
　　几个人不同程度的受了伤，压力大增。
　　本来以为这次要交代在这里了，没想到凭空出现了一个女娃娃，一个人能打好几个。
　　顿时让他们压力骤减。
　　“小心！”
　　有个人看到从身后偷袭季长樱的还不忘提醒一声。
　　她的背后像是长了眼一样，头都没回，刀子反手就朝着后面捅去，直接插到了对方的心脏上。
　　两只手一个朝前一个朝后，完全不影响发挥。
　　看的几个衙役纷纷抽气，也不知道人家这姑娘怎么养的···
　　“杀人就要一击必中，在他们出手的瞬间找到他们的缺点直击要害就行。”
　　季长樱边说，边飞身踹飞了对面蛮子手里的刀，把两人向下一扯按住他们的脑袋互相狠狠一撞。
　　两人的脑袋像是气球一样直接爆开，脑浆子崩了周围一片。
　　衙役们都看傻了，就连司户看着她的眼神都忍不住带上了敬畏。
　　季长樱用袖子随手擦了擦脸上的血迹，看向几个衙役：“几位大哥的身手很好，但是多余的动作太多了，杀人就是要快、狠、准。”
　　他们咽了咽口水抱拳：“多谢指点。”
　　季长樱咧嘴一笑：“不客气，谢谢你们救了我爹！”
　　蛮子死了一地，这里的动静很快就会被人注意到，季长樱回身看着爹和大伯：“身子怎么样？还能走吗？”
　　季丰收点点头：“还可以！”
　　“那咱们先找一处地方修整一下。”
　　季长樱看着这个情况，城都破了县衙估计是指望不上。
　　援军又该去哪里请？
　　赶去凉州现在根本来不及，如果找不到援军，那么她只能想办法给这些蛮子找点事情，让他们自己撤兵了···
　　“你朋友说东南向门口有个大石头的院子可以去！”
　　季长樱疑惑地看着亲爹：“我、朋友？”
　　“谢公子的那个侍卫啊！好像是排老二，他救了咱们来着。”
　　季长樱诧异，影二借了她的钱竟然还没走？
　　不过现在不是计较这些的时候，她朝东南向探了探，伸手捞起季石山和季石头：“我知道在哪，走！”
　　季丰收、季丰益、季石林三个人毫不犹豫的跟上。
　　司户和几个衙役互相看了一眼：“大人，咱们现在离开他们，只怕是···”
　　司户当即就下了决定：“跟上！”
　　这姑娘杀人的手法一看就不是新手，但是··但是杀的是蛮子不是，换个角度这叫勇猛无双！
　　对！没错！这姑娘就是功臣！杀敌的大功臣！
　　司户一边走一边安慰自己，拼命的把季长樱刚才捏爆了两个蛮子脑浆的事情给抛到脑后。
　　有了季长樱的带路，那个门前有个大石头的房子很快就被找到了。
　　这里有些偏僻，看上去没什么人烟。
　　门口插着一把大锁，一群人还在犯难要不要翻墙的时候，季长樱走到门口直接用手把锁整个扯了下来。
　　····
　　司户再次唾弃自己见识太少。
　　“进！”
　　季长樱推开门走了进去，他们迅速跟上，她回身看了看周围迅速把大门插上。
　　找到一间偏房进去休息，季石林一屁股瘫在地上，精神放松之下，瞬间晕了过去。
　　季丰收着急的上前拍他脸：“林子！林子！”
　　季石山和季石头两人脸色也没好多少，早就昏迷不醒脸色苍白了。
　　季长樱掀起他们的眼皮检查了一下，深度昏迷，情况不是很好。
　　季丰收着急又自责，如果不是为了救他，说不定他们也不会伤这么重……
　　季长樱站起来：“我去找个大夫过来，你们在这不要出去！”
　　季丰收咬牙：“你自己小心，能请就请，如果不能··不能···”
　　他说不下去了，他根本没办法做到眼睁睁的看着季石林兄弟三个去死。
　　“我会用最快的速度回来。”
　　季长樱看了一眼司户他们，眼神在王自如身上掠过，然后在他们的注视下，一跃而起，踩着院墙消失不见。
　　她之前见过普济医堂的林大夫，这人医术不错还有医德，季长樱打算去把他请过来。
　　只是没想到，精神力在城中搜索了一番，竟然发现所有的大夫都被抓去了一个地方。
　　城隍庙。
　　庙中大堂的地上放置着一张草席，阿史那正躺在上面生死不知。
　　哈克木大刀阔马的坐在椅子上，看着眼前跪在地上的一排大夫，神情冷漠。
　　“都说你们中原的大夫医术高超，不过区区一个箭头竟然就没办法？我看你们是不知死活！”
　　一位大夫怒目而视：“箭入颅内，就算是拔箭只怕人也要心率失齐当即断气，你既要我们拔箭，又要我们保他一命，这非仙人做不到！”
　　努尔赤眼眶猩红，上前揪住对方的衣领提起：“少说屁话，你就说你救不救得了！”
　　“呸！救、不、了！”
　　“咔！”
　　努尔赤一把扭断了这个人的脖子。

第142章 小孩的鲜血，果然……
　　唇亡齿寒，有人挣扎着起身：
　　“要杀就杀何必废话！你们这些畜生！我们大好儿郎，早晚有一天会为我们报仇！”
　　“哈哈哈哈！怎么就没射死他呢！竟然还让这种人苟活到现在，早就该死了！”
　　“啊啊啊啊！！！”努尔赤大喊一声，握着拳头上前就要一个个扭断他们的脖子。
　　“够了！”
　　哈克木怒喝：“杀了他们谁为小可汗取箭！t”
　　“这些人算什么大夫！眼看着病人在眼前都不肯治病，找那么多借口我看他们就是想故意拖死小可汗，留着有什么用！全杀了！”
　　努尔赤挥手打开哈克木上前拦他的手。
　　哈克木有些头疼。
　　这人也真是的，要死还不死干脆了，搞得现在进退两难，救不救都是个问题。
　　“杀了他们就更没人治了！”哈克木给旁边的人递了一个眼色，两人上前把努尔赤拉到了一边。
　　“把门口的人，全带进来！”
　　哈克木挥挥手，就有人押着一排排人站了进来，把城隍庙的大堂挤得满满当当。
　　“这些，全是你们的学徒、药童、家人，或者是在你们医馆帮工的下人。”
　　“人全都在这里，我再问你们一次，这箭、拔？还是不拔？”
　　他这次不再问能不能拔，而是拔不拔。
　　这态度已经说明了他们行、也得行，不行、还得行。
　　季长樱没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　正愁没地方补刀呢，这不就遇见了吗？
　　她朝着城隍庙赶去的路上，还不忘时刻关注着那里的情况。
　　就在那群被羁押的人群中，季长樱竟然在里面看见了两张熟悉的脸：季辰彦和季修仁。
　　她差点一脚从房顶上滑下去。
　　坏菜了！
　　一晚上她除了爹和大伯竟然都没想起过别人，这幸好看是看见了，不然等大伯他们想起来的时候，还不一定多懊恼···
　　城隍庙中的五位大夫，看到被捆在自己面前的人脸色大变，沉着脸没有出声。
　　跟这群人讲人性完全是对牛弹琴。
　　被捆的人，不管是女人还是半大的孩子脸上全是视死如归的神色，只有几岁尚不懂事的幼儿哭闹不止：“放开我！我要爹爹，我要娘亲！”
　　旁边的大人含泪捂住他们的嘴巴，让他们不要出声触怒了蛮子。
　　季修仁递给季辰彦一个‘怎么办’的眼神。
　　季辰彦沉着脸，回他一个‘静观其变’。
　　两人在得知消息的第一时间想要找到季丰益和季丰收，他们毕竟是族人又曾有过命的交情在。
　　结果找遍了整个县衙，都没见到人。
　　最后城破蛮子进了县衙去抢粮食和药材，他们趁乱跑了出去，躲在一家医馆中。
　　本来被蛮子找到还以为死定了，没想到却没杀了他们还带到了这里。
　　哈克木看着五位大夫久久不出声，他大笑一声，扯过一旁刚才哭闹的幼儿。
　　“不要！！”旁边是孩童的父母撕心裂肺的声音。
　　“放开他！”
　　其他人也紧张的上前想要夺过孩子。
　　“哇哇！！！”
　　孩子被哈克木这突然扯过的举动吓的失声大哭，他脸上没有半点不忍，手起刀落就把孩子的头颅提在了手中，全程不过两秒钟。
　　一片死寂。
　　“哈哈哈！不出声？那我就杀到你们回答为止，你们慢慢考虑，我看这么多人够你们考虑一会儿了。”
　　哈克木把头颅高高提起，用嘴接了一口正在向下淌着的鲜血：“小孩儿的鲜血，果然鲜美。”
　　他意犹未尽的伸出舌头抿了一下嘴角，然后眼神在人群中其他孩子的脸上一一扫过。
　　这样的举动让失去孩子的那对父母，彻底崩溃了。
　　“我要杀了你！我要杀了你！！！！”
　　“去死！给我去死！！！”
　　两人绝望的伸手，试图能够挣脱蛮子的桎梏上前咬死这个人，但是被看守他们的蛮子死死的按倒在地上动弹不得。
　　其中一位大夫表情呆滞，呆呆的起身，凝视着那正中间高高在上脸带悲悯的神像：
　　“神啊！睁开眼睛看一看吧！看看这个人间，看看这些畜生是怎么糟蹋人的！”
　　他悲鸣一声，一头撞在供桌一角，鲜血直流倒地不起。
　　“老张！”
　　其他大夫冲上去急救，掐人中扎穴位，却感觉手中的脉象越来越弱。
　　地上那对失去孩子的父母，放声大哭。
　　哈克木扔了头颅，举着刀重新挑了一个人，手起刀落眼看着又要割掉一个人头。
　　躺在供桌旁的阿史那却浑身颤抖了起来，脸上的表情变得无比痛苦。
　　整个人浑身抽搐，身子颤抖的厉害。
　　“小可汗！小可汗！”
　　努尔赤着急的晃了两下，却看到阿史那的脸色涨的通红，像是喘不过气一般。
　　一道肉眼看不见的精神力细丝，正狠狠的掐着他的脖子。
　　哈克木赶紧放下刀冲过去查看情况：“怎么回事？！”
　　“我怎么知道！突然就变成这样了！”
　　努尔赤说完怒气冲冲的上前一把扯过林大夫，打算用强硬的手段让他治疗，却见阿史那头上的那支至今无人敢拔的箭，凭空又插入了几分。
　　眼眶中迸溅出的血液，都喷到了他的脸上。
　　阿史那上半身弓起一个小幅度，又重重的落了下去。
　　哈克木被这一幕看的后背直冒冷汗。
　　他冷静了一下上前把手探在他的鼻子下：“见鬼了！没呼吸了！”
　　努尔赤扔了林大夫，一屁股坐在地上：“小可汗死了？！”
　　哈克木眼神诡谲：“努尔赤！这次是你怂恿小可汗出来立功，我还把精锐的骑兵交给了你们，结果你就是这么照顾小可汗的？”
　　哈克木手一挥：“拿下他！”
　　努尔赤愤怒：“要不是你一直在这里耽误时间不肯给他治疗，怎么会拖死他！你是故意的！”
　　“这话你还是留着回去跟大汗说吧！”
　　努尔赤并不甘心，但是人多势众他也不敢在这个时候和哈克木撕破脸，只能被捆到了一边。
　　看到正堂中的这些人，哈克木正要下命令杀了。
　　突然感觉头顶上有什么不对，抬起手臂挡了一下，一道破空声而至，他的手臂上中了一箭。
　　这股剧痛让他迅速的反应过来，拉过旁边的人挡在身前：“上面有埋伏，杀了她！”

第143章 想要自救的，拿起刀！
　　听到命令，庙外的蛮子开始想办法攀爬上去，或朝着上面放箭。
　　大堂内的人护着哈克木一直撤退，他死死的盯着房顶上面的一个洞口，等了半天却没见到下次攻击。
　　季长樱这会儿已经从房顶上跳了下去，光明正大的走到了大堂内。
　　趁人不注意，把地上落着的一把刀，踢到了季辰彦的脚下。
　　他低头一看，眼睛迅速亮了起来。
　　看到看守他们的蛮子都在抬头看房顶，他悄悄拿起刀把手腕上的绳子割开，然后用胳膊碰了碰季修仁，把刀递了过去。
　　季长樱看到这群人一个传一个，手中已经解开的七七八八。
　　悄悄的跑到一个角落里，解除了隐身，混进去朝着季辰彦的身边慢慢靠近。
　　这里悄无声息的多了一个人竟然没人注意到！
　　季长樱扯了扯季辰彦的衣袖，他扭过头一看，又惊又喜。
　　他压低了声音：“你什么时候在这的？！”
　　季长樱努了努嘴：“刚才趁乱混进来的，别管这个了，我爹和大伯躲起来了，等下跟我走！”
　　季辰彦点了点头，两人商量好，他捂住了季修仁的嘴巴示意他扭头看。
　　季修仁扭头一看，大惊失色。
　　阿樱怎么在这？
　　“别说话，等下跟着阿樱走，丰益兄弟两个都躲好了。”
　　季辰彦简单的说了一下情况，看到他点头才放下手。
　　两人心中感动的一塌糊涂，没想到都这个时候了竟也没忘了他们。
　　哈克木等了许久不见上面有什么动静，顿时有些烦躁的招呼人过来：“怎么回事？还没人上去？！”
　　手下握拳放在胸口行了一礼：“我们的人已经上去了，但是··没··没找到人！”
　　哈克木心中咯噔一声，又想到了刚才阿史那头上的那支箭，凭空又插入了几分……
　　他咽了咽口水，沉声开口：“这是个高手！”
　　随即他脸色一狠，伸手拔了手臂上的弩箭放在手中看了看，然后从怀中掏出一瓶药撒上去包扎了一下。
　　“来人！带着小可汗的尸体和货物先押送出城，我们撤退！”
　　“那这些人···”
　　手下看着大堂内的这些人有些为难，不知道是就地格杀还是带回去。
　　“全带走！”
　　哈克木抬头又看了一眼神明的雕像，心中发寒。
　　反正今天杀的够多了，这些人可以带回去养着吃。
　　林大夫他们首当其冲，被捆在最前面推搡着往外走。
　　季长樱低着头跟着他们走出城隍庙，外面白茫茫的一片世界，只有这里多了各种颜色。
　　努尔赤被人关到了囚车上，阿史那的尸体也被放置到马匹上，他们这些人，四个大夫打头阵其余人在后，全被捆在骑兵的后面拖着走，整个队伍整装待发。
　　“出发！”
　　随着哈克木的一声令下，季长樱也动了。
　　她取下被外衣挡住的刀，三两步就冲到了林大夫他们的身前，挑断绳子把他们往后一扯：“退后！”
　　林大夫站稳之后吃惊地看着她。
　　这不是上次那个花匠小姑娘吗？
　　季长樱的动作很快，骑在马上的蛮子还没反应过来人就被她拉到了后面，然后又飞身上前砍了一个蛮子的脑袋。
　　无头的尸体从t马上摔了下来。
　　季长樱夺了刀往后一扔：“想要自救的，拿起刀！杀了他们！”
　　整个队伍一下子沸腾了起来：“杀了他们！”
　　“有人偷袭！在这！”
　　蛮子也很快反应了过来，大喊一声前面的人迅速奔了回来。
　　有人搭箭，有人提刀，全都朝着季长樱他们而来。
　　她双手持刀站在前面气势摄人，大有一人当关万夫莫开的气势。
　　“杀！”
　　随着出箭和喊杀的声音响起，季长樱也动了。
　　她一边杀敌一边完全释放自己的精神力来挡这从四面八方射过来的箭矢。
　　每杀一个人就会把刀扔在后面，供后面的人使用。
　　哈克木看着她上下翻飞的身影眯起了眼睛，这人、很可疑。
　　他取出弓箭，不顾手臂上崩裂的伤口搭上五只箭瞄准了季长樱的身影。
　　手中一松，箭矢全飞了出去。
　　“呖！！！！”
　　一声长啸声传来，谢司珩一边骑马狂奔，一边搭弓射箭，他的箭和哈克木的同时射出。
　　两相对比之下，他的箭射穿了哈克木的箭矢去势不减，依旧力道十足的射向他。
　　哈克木表情凝重，挥刀挡箭，弯腰躲避，最后一箭飞身而起才躲了过去。
　　“青翼军，杀！”
　　“杀杀杀！！”
　　谢司珩带着援军冲进去，哈克木心中一紧朝着空中放出了信号，召集所有人集合。
　　“努尔赤，这次要是出了什么意外，不用大汗杀你，我头一个不会放过你！”
　　要不是他带着小可汗受了伤又弄到这里找大夫，也不会耽误了这么久的时间。
　　努尔赤神情凝重，他知道这不是闹着玩的。
　　“那你还不放开我！”
　　哈克木甩手把手中的刀插到了他的面前，努尔赤迅速的割断绳子提刀冲了出去。
　　援军一到，季长樱长舒一口气，压力减轻了不少。
　　天空中海东青在上面不停地盘旋着，时不时俯身下来抓起一个蛮子飞到空中再扔下来。
　　影二从天而降，看到季长樱满脸喜意：“嘿嘿，没想到赶上了。”
　　“·····你怎么知道我在这？”
　　影二挠了挠脑袋：“我回去小院看到你爹了，他们说你出来找大夫，这不听到这里的动静就知道你在这了。”
　　谢司珩骑马赶来，抽出长剑：“援军已至，你先休息一下。”
　　季长樱感觉身上好像卸掉了一个大包袱浑身轻松，就是感觉精神十分疲惫。
　　“那我先带大夫回小院，这里我可不管了。”
　　谢司珩点头，季长樱转身找到林大夫，冲着季辰彦和季修仁喊了一声：“跟上！”
　　然后夹起林大夫朝着小院的方向跑了过去。
　　林大夫脑袋发懵，他家里人还没反应过来人就被扛走了：“姑娘！你干什么？！”
　　林大夫被颠的头晕目眩：“你、你要干什么！”
　　“救人！”

第144章 都……都没了？
　　季长樱长话短说，带着人一路朝着小院狂奔，路上遇到穿着甲胄的士兵正在四处拯救城中的百姓，还没看清楚是谁人就一阵风似的掠过去了。
　　季修仁和季辰彦两人在身后追的气喘吁吁，才勉强能看见个背影。
　　小院附近增加了不少的士兵在那里巡视，季长樱还没靠近就被人给拦了下来。
　　“站住！”
　　季长樱脚步不停：“我爹在里面！我找我爹！”
　　站在门口的士兵正想详细询问，季长樱已经带着人闯了进去。
　　“快！跟上去！”
　　几个人带着刀也紧跟着冲了进去。
　　季丰收正一脸焦急的在屋内转来转去，脸上全是着急之色，感觉到一阵风进门，扭头一看惊喜的开口：
　　“你回来了！”
　　季长樱把林大夫往前一推，指着地上整齐躺着的三个人：“您赶紧看看吧！”
　　林大夫一看地上的人脸色青白，进气多出气少的样子也不敢耽误，简单的号了脉之后就脱了衣服开始检查。
　　季长樱微微背过了身子没好意思跟着看。
　　“大夫！他们情况怎么样？”
　　季丰收一脸紧张的看着地上的三人。
　　林大夫眉头紧锁，手脚麻利的从怀中摸出一个针包，打开捻出针一根根扎了下去：
　　“外伤严重，失血过多，而且我观这脉象还受了内伤，像是被什么重物给撞到了一般，他们现在得找根老参含在嘴里吊口气，不然恐怕是等不到我救治完，就···”
　　季丰收着急的团团转：“老参··老参去哪找？您的医馆有吗？我现在就去买！”
　　林大夫神色一暗：“被那些蛮子全抢了。”
　　几个士兵跟进来看到里面的人果然认识季长樱，看了一眼也就不再管了，继续出门巡逻。
　　门外传来季辰彦和季修仁的惊呼声，他们被拦住了。
　　季长樱起身喊了一声，他们才被放了进来。
　　季丰益看见他们才恍然想起，赶紧上前迎了一步：“你们怎么样？还好吗？”
　　两人见到季丰益和季丰收兄弟两个也十分惊喜。
　　上前打量了一下他们，看他们完好也放心了：“我们没事，幸亏遇到了阿樱，不然咱们恐是再无相见之日。”
　　季丰益有些内疚：“事出突然，当时丰收去了外面，我一心只想···”
　　季辰彦爽朗一笑，拍了拍他的肩膀：“不必解释，换做是我们也是一样的！大家还能齐聚一堂，不管怎么说都要谢谢你们还惦记着我俩。”
　　其他的不必多说，一切都在不言中。
　　季长樱看他们在叙旧也不打扰：“你们先聊着我去找老参回来！”
　　“我去！”
　　影二不知道什么时候跟了过来，听到季长樱的话立即出声，脚尖轻点了一下，人就消失不见了。
　　季长樱看着他潇洒离去的身影心中暗暗发誓，这次之后她说什么也要想办法学会‘飞’。
　　王自如不知道什么时候转醒，看到陌生的房间内这么多人愣了一下：“这是哪？”
　　司户脸上一喜：“您醒了？”
　　王自如回想着脑中最后一幕，他正在和司户争执，然后···然后眼前一黑就晕了过去。
　　可见这是有人打晕了他。
　　“城中现在情况怎么样？”
　　他也无意过问是谁打晕他的，直接问了重点。
　　司户脸上的喜色更重：“凉州的青翼军到了，此刻正在城中解救百姓！”
　　王自如脸上一松：“那之前前往城西撤退的百姓……”
　　“已经派人去追了！”
　　王自如喃喃自语：“那就好……那就好……”
　　季丰益三人却互相看了一眼，一起沉默了。
　　这次被糟蹋的这么严重，不管是居民房还是城中的百姓都收到了不小的波及，到时候怎么重建还是个问题。
　　要是县衙账目丰裕也就算了，但是之前就紧巴巴的，现在被洗劫一空，日后怕是更难了···
　　这个问题司户下意识的暂时忽略，毕竟眼下最重要的还是先杀敌。
　　“家中情况怎么样？”
　　季丰益看到季石林兄弟三个得到了救治，现在又有时间，抓紧问清楚小田村的情况。
　　季长樱一时间不知道怎么开口。
　　看了眼巴巴望着她的四人人，她抿了抿唇：“准确来说，所有的村子都被袭击了，小田村……现在还有蛮子围在那里。”
　　“族长···不幸去了，还有大牛哥、翠花婶、德润叔····”
　　季长樱深吸一口气，报了一连串的人名，里面有大半的人季辰彦都不认识，但是季修仁和季丰益、季丰收这三人连退几步，差点一屁股坐地上。
　　“都··都没了？！”
　　季丰益抖着嗓子问。
　　季长樱沉重的点了点头。
　　季丰收想到了什么，抓着季长樱紧张的问：“李大娘！还有林子的婆娘！她们在不在？！”
　　“还在。”
　　听到这个回答，季丰收感觉自己总还是能呼吸了，但是随即眼眶也变得通红起来。
　　季修仁一边庆幸没听到自己家人的名字，一边恨的蹲在地上紧紧抱着头：“真该死！”
　　季丰益站起身，脸上已经恢复了冷静：“林大夫！他们仨能挪动吗？”
　　林大夫摇头：“最好不要！伤势严重，养几天看看情况再说。”
　　“好！那就不挪动，丰收你等下就在这里看着他们，我现在就去外面求一些援兵，我们直奔小田村。”
　　影二带着老参回来的及时，从院子里一跃而下，把手中的老参递给林大夫后他挠了挠头：“不用求，等下我找世子说一声就行。”
　　季丰益也不客气推脱，立马答应下来：“那就麻烦小哥了。”
　　季长樱看着影二，他看着季长樱，两人大眼瞪小眼。
　　“看啥？去说啊！”季长樱瞪他。
　　“哦哦哦哦！”
　　影二听完脚尖一点跑的飞快。
　　·····
　　谢司珩神色冰冷，任何人面对城破之后百姓的惨状都没办法做到无动于衷。
　　哈克木却并不想正面交战闹的你死我活，毕竟他的目的已经达到了。
　　在空中放了信号之后，整个城中所有的蛮子进入了备战状态。
　　在城中的四个角到处点火，绑人。
　　很快整个城中火光冲天。
　　“撤退！”

第145章 来日方长
　　哈克木下了命令之后他们一t群人就朝着南城门冲去。
　　谢司珩看着城中到处失火，脸色凝重的吩咐：“左骑尉！带人去灭火，其他人跟我追！”
　　他左边站出一个人：“是！”
　　说完他迅速的点了四队人脱离了队伍，分别朝着几个方向去了。
　　其他的青翼军大声喊着：“留下他们！报仇！”
　　谢司珩身下的马带着他一往无前，朝着哈克木的后心的搭弓射箭。
　　五只箭‘嗖’的一声应声而出，哈克木却像是完全放弃了防守一样，没看自己的背后一眼。
　　努尔赤带着阿史那的尸体跟在他的身后，看到他这个举动，咬牙切齿但还是无奈的握着刀上前去斩箭。
　　哈克木笑的很大声：“还有空追我们？不回去怕是你们城中的百姓死的更多！”
　　谢司珩的身体还没完全好，内力不能轻易动用。
　　听到哈克木的话他十分冷静的招手让暗卫上前。
　　“杀了他！”
　　谢司珩冰冷的看着哈克木。
　　“是！”
　　暗卫听到这个命令眼中就只剩下了哈克木，他们手持长剑眼神直勾勾的看着哈克木往他的方向打去，但是护在哈克木身边人一茬又一茬。
　　谢司珩冷着脸从怀中摸出几包毒粉绑在箭上朝着他重新射了过去。
　　努尔赤刚劈开一支羽箭毒粉就四散而出，心中暗叫一声‘不好！’赶紧捂住了口鼻。
　　但是剩下的箭又不能不管，他只能挥刀遮挡，却被一支箭射中了肩膀。
　　哈克木眼看着离城门口越来越近，但是却看到城门口他们的人全都被换掉了！
　　此刻守城门的人全是青翼军，城墙下他们正握着长枪对准了他们！
　　城中四方无数的异族人一齐汇聚到这里，直接把哈克木围在了最中心。
　　“怎么办？咱们现在不好退了！”
　　属下有些焦急的询问。
　　哈克木摆手让人停了下来。
　　他们很快就被人全部包围。
　　突厥的马匹优良，马车上拉着一车车货物和人竟然也跑的飞快。
　　此刻眼看不好出城，哈克木干脆让人停下把马车上关押的人全都推了出来。
　　“你们中原人不是最讲仁义吗？我们的人现在虽然不在城门口，但是城外全都是我们的人，如果你们不放我出城，那么，不只这些人要死，你们全都跑不掉。”
　　“你们是立功重要呢？还是百姓和这些为你们拼命的士兵重要？”
　　哈克木饶有兴致的隔着人群大声的质问谢司珩。
　　地上百姓衣衫褴褛的跪了整整四五排，每个人的身后都有个拿刀的蛮子把刀放在他们的脖子上。
　　暗卫一时也有些不敢轻举妄动，看向了谢司珩。
　　他递了身边一个眼色，右边的骑尉就冲上了城墙看情况。
　　城墙之上士兵们一个个架起了弓箭，精神不敢有片刻的放松，就怕一个失手箭放了出去，造成两边开战。
　　百夫长看到右骑尉过来，赶紧上前回话：“禀告大人，城外现在大概有三千弓箭手对准了我们这里，随时都能开战！”
　　右骑尉脸色凝重的看了一眼城外。
　　只看到黑漆漆的野外宛如火龙一般长长的火把。
　　他匆匆的跑下城墙回到了谢司珩的身边，通知了他这个消息。
　　“怎么样？我没骗你们吧？只要我一个信号，我们的弓箭带着火油就像是天火一样，就会落在这城中的各处。”
　　“我们对你们这地方不感兴趣，只想来拿点东西过个冬，大家各退一步，你好我好大家好怎么样？”
　　哈克木脸上带笑看着谢司珩。
　　“我宁愿死，也要杀了他们！”
　　被押在地上的一个百姓抬头死死的看着青翼军：“我家里人全被他们杀了！我也不想活了，我愿意死！杀了他们！”
　　哈克木恼怒的挥手：“想死？那我就成全你！”
　　他手中的刀高高举起，谢司珩一箭射歪了他的刀。
　　“青翼军听令！”
　　“在！”
　　“打开城门！”
　　“是！”
　　城门口的那些人恨恨的看着这群蛮子，手上却毫不犹豫的让开路打开了城门。
　　“杀了他们啊！杀了他们！”
　　地上那人脖子上青筋暴起，挣扎着想要起身改变他们的决定。
　　哈克木脸上一松：“哈哈哈，不愧是中原人，就是仁义！我欣赏你们！”
　　他脸色猛地一沉：“撤退！”
　　手下按照他说的，警惕的运送着货物先出了城，然后其他人才跟上。
　　这些百姓被提着不停地往外撤：“这人还不能放，等出了城，自然会放了他们！”
　　城外不少异族人埋伏在此，见到他们的人顺利出来，也放下了手中的弓箭。
　　哈克木见到他们才算是彻底的放松下来：“把这些两脚羊推下车，我们赶紧撤！”
　　“是！”
　　正在疾行狂奔的囚车，一个又一个的人被推了下来，挡住了青翼军想要上前追击的身影。
　　谢司珩站在城墙上调动了自己的内力，箭矢带着毒粉破空而去。
　　努尔赤本以为又是和前几次一样的羽箭，挥刀挡的时候才发现不对。
　　这次箭力道足足多了十倍，他手中的刀都被射成了两截还在往前！
　　“小心！”
　　努尔赤大喊了一声，整个人却被箭矢射穿，肩膀上的箭带着他直接摔下了马背。
　　血液迅速的浸入毒粉中，和血液混合在一起难分你我。
　　听到努尔赤的喊声哈克木就迅速的抓起旁边的两个人挡在自己的身前。
　　“噗！噗。”
　　几声响起，两个人被射成了筛子，力道大的差点他差点抓不住。
　　哈克木脸色凝重，弯腰捞起努尔赤：“全力加速！撤！”
　　身下的马儿带着他们跑的更快了···
　　“咳咳——”
　　谢司珩吐出一大口黑血，他脸色白了一瞬。
　　“大人！！”
　　旁边的属下有些惊慌。
　　谢司珩淡定的从袖中掏出一张手帕擦了擦嘴角的鲜血：“老毛病了，无事。”
　　心中却是轻叹一声，可惜了。
　　不过，来日方长。
　　“属下要不将黄老请来？”暗卫脸色凝重的询问。
　　“不必。”
　　暗卫还想说什么影二跑了过来：“主子！”
　　谢司珩看他一眼，皱眉：“你怎么过来了？”

第145章 软骨头的废物
　　影二憨笑了一声：“不是您说让我看看那边有什么需要帮忙的吗？我帮他们抢了一包老参呢！只是她们说小田村被蛮子围了，想找援兵，我就过来找您了！”
　　周围的村镇也有波及，谢司珩就是考虑到了这点才没有一个劲的追杀那些蛮子。
　　“等城门口的那些百姓救回，他们即刻带队前往各个村镇查看这次的受害程度。”
　　影二不好意思的开口：“小田村那里能不能让我带队？”
　　其他暗卫都看向了他。
　　要不是从小和影二一起长大，他们都要怀疑影二这是长了脑子故意在主子面前表现想要立功呢！
　　“理由？”谢司珩打量了一眼影二。
　　“我···我前段时间没钱，找季姑娘借了十两银子，您能不能帮我还了？”
　　影二有些不好意思地说。
　　其他暗卫有些无语：“影二！主子给我们的钱绰绰有余，我到现在还有几百两！你竟然还不够？！”
　　谢司珩眼神难辨：“我让你们找人，分别给了你们一千两银子供这一路花销，不过半个月的功夫，你任务没有进展就算了，钱也都不够？”
　　还出去借钱，如此丢人！
　　影二弱弱地说：“我遇见了一个老乞丐，他腿脚不便脸上生疮，谁看了都绕道走，就算是剩饭也没得吃，我看他可怜就带去看病。”
　　“结果人家说治病得要九百两，我就给他了。”
　　“谁知道！那老家伙和那个大夫两人是骗子！他们合伙把我钱骗了，转身就拿去赌场输了！”
　　“我把他们腿都打断了，也没要回来，那家赌场也不肯还钱，我把他们全都揍了也没钱！”
　　“我总不能把他们全杀了吧！没钱只能睡树上，睡桥洞……还跟狗抢过饭····刚好遇到了季姑娘，我就找她借了。”
　　影一不可置信的看着他：“人家说啥你信啥？我跟你说过多少次了，出门在外长点脑子？”
　　影二委屈巴巴：“你没见过那个老骗子，看上去真的可怜死了，他···”
　　谢司珩揉了揉太阳穴打断了他：“行了，我知道了。”
　　影二一看谢司珩脸上的表情，心中就叫道不好，赶紧跪下立军令状：“属下愿意戴罪立功，此次去小田村必定带二十个蛮子的头颅回来！”
　　谢司珩凝视着他：“好！完不成，提头来见！”
　　“是！”
　　影二一脸郑重的答应。
　　城中还有许多事情需要处理，谢司珩也需要见见这里的县令了解一下情况。
　　于是下了城墙打算去看看城门口的情况。
　　结果刚下城楼，就看到人群中一个人拿着长枪对着青翼军大喊：“谁让你们救我了？自作多情！你们不是当兵的吗？为什么一点血性都没有？杀了他们啊！杀了那些蛮子！”
　　“你们这群孬种！窝囊废！人都杀到家门口了，竟然就这么看着他们走了！”
　　旁边有被救回来的百姓恼怒的看着他：“要t死你自己去死！我们还想活着！这些大人是为了救我们才被拦住了去路，你这人不知好歹！死了活该！”
　　“就是，你想死自己去死就是了，还拖我们下水！我们还想好好活着，将来早晚有一天亲手砍了蛮子的脑袋！”
　　“这人白救了，不讲良心···”
　　听到周围人的话，拿着长枪的那人心中悲愤又气极，反手把长枪对准了自己，狠狠的朝着自己捅去。
　　影大踩着周围的人头上前一脚踢飞了那人手中的长枪，把他双臂一折扣在了身后。
　　“放开我！你干什么？我不要你们救！自尽还不行吗！”
　　右骑尉看到人被救下，皱了皱眉懒的搭理。
　　他看到谢司珩过来，赶紧往前走了几步迎了过去。
　　“校尉！城门口的百姓均已救回，这个··这个人受了刺激，情绪有些不稳定。”
　　右骑尉指了一下被影一扣着的人，有些为难的解释。
　　周围的人群见状自动让出一条路，谢司珩不疾不徐的朝着那里走去。
　　他弯腰捡起地上的长枪，走到那人的面前：“软骨头的废物！”
　　没想到他一张口就是骂人，全都愣了。
　　被押住的人立即大怒：“你们才是软骨头的废物！人都包围起来了，竟然就这么放走！我们这些人死了就死了！只要能杀了那些蛮子，其他人下回就不用面临我们今天这个境地！”
　　“什么为了救我们，全是借口！”
　　谢司珩冷笑：“你们这些人是什么人？全都是凉州的百姓！你凭什么代表别人？这世上没有人是该死的，也没有人就应该牺牲自己。”
　　“你的家人全被蛮子所杀，你不想着怎么手刃了仇人，只会冲着我们大喊，因为你笃定我们不会动手杀了你！”
　　“指责我们并不能让你报仇，也并不能让你的亲人死而复生，你在指责我们之后，却受不了别人对你的批判，想要当场自尽。”
　　“承认吧，你就是懦夫！你就是孬种！你就是欺软怕硬不敢亲自去找蛮子报仇的废物！”
　　周围的人听的忍不住握拳：“大人说的没错！”
　　“对！你凭什么代表我们？我这条贱命，要留着杀了那些人！”
　　“哼！窝囊废！”
　　地上的人拼命的摇头解释：“不！我不是懦夫！我不是孬种！我想要报仇！我想要杀了那些蛮子！”
　　谢司珩冷漠的把手中的长枪扔在他的面前：“你的命是我们救回来的，以后生死不由你做主，是个男人就拿起它！亲手挑破敌人的脑袋！”

第147章 她要了！
　　他看向右骑尉：“把他洗洗扔到队伍里操练起来，什么时候能拿出手，什么时候上场。”
　　右骑尉看了一眼地上那人哈哈大笑：“听校尉的！”
　　“点人！每队三百人，分成八队前往周围的村镇，救人！”
　　青翼军精神一震：“是！”
　　“影二！”
　　“在！”
　　“你带领三百人，即刻赶往小田村。”
　　“天亮之前，我要知道周围所有城镇的情况。”
　　····
　　影二点好人数命人在城东门等着，自己找了几匹马牵着直奔东南的小院。
　　有了老参吊命，季石林三人总算是撑到了林大夫抢救完。
　　季丰收他们把屋内的桌子拼接到一起，王自如把床让了出来供三人休整。
　　“影二回来了。”季长樱感觉到影二靠近，冲着季丰益说了一声。
　　季修仁和季辰彦当即就起身：“那我们这就走！”
　　季丰收也想回家。
　　但是想到季石林兄弟三个为了救他变成现在这样，他也不能撒手不管。
　　他殷殷的看着季长樱叮嘱：“一定要看好你娘啊！回去就跟家里说我没事，让他们不要担心。”
　　季长樱重重的点了点头，看着亲爹被造的不成人样也有几分心疼。
　　“林大夫，等下你帮我爹也做个全身的检查，需要什么只管开药，到时候一起结算，麻烦您了！”
　　林大夫摆摆手：“我肯定尽力，不管怎么说都是你这丫头救我一回，这里交给我放心吧！”
　　影二从外面兴冲冲的跑进来：“我找到人了，咱们可以走了！”
　　季丰益看了一眼亲弟弟：“保重！这里有人把守十分安全，等我们来接你。”
　　季丰收眼巴巴的看着他又看了看季长樱：“那你们早点过来接我！”
　　“嗯！”
　　····
　　到城门口和人汇合，直奔小田村出发。
　　路上也遇到了其他队伍朝着四面八方赶去，大家见面互相点点头就各奔东西。
　　季丰益和季辰彦知道家中的情况之后心急如焚，一路上骑马狂奔，脚步半点不曾停留。
　　他们归心似箭，一路上马鞭甩的飞起。
　　季长樱越靠近小田村，越是恨不得飞起来。
　　那个哈克木带着人撤退还不忘洗劫周围的村子，目的就是临走前再抢一波。
　　不过幸好他的目的不是屠村，遇到阻止的人顺手就杀了，不顺手的他也没有穷追不舍。
　　此刻他正到了小田村。
　　努尔赤虽然昏迷不醒，但是其他人还在，他也从别人的口中知道阿史那就是在这个村子受的伤。
　　“这里的东西搬完了没有？”
　　哈克木无心报仇，只关心的询问这里的货物怎么样。
　　“只搬了一半，里面还有一半不曾搬空。”
　　“进去搜！拿到东西就走，不要过多纠缠，把城中那些兵引来就不好走了。”
　　哈克木果断下令让人冲进去。
　　季长樱脸色着急：“你们知道我耳朵向来比较灵，我听到那边有很多马蹄声，你们说不会是蛮子撤退的时候走到这里想要再抢一波吧？”
　　季丰益听的脸色大变。
　　这个可能性不是没有。
　　“全速前进！敌人就在前方！快快快！！！”
　　影二听完也不多说，直接下了命令。
　　“影二，你带我跑的快，咱俩先走！”
　　听到季长樱的话，影二看了一眼前方，村子看上去遥遥无期。
　　“你们先走，我们很快就跟上！”季丰益也帮着说话。
　　影二定了定心神，他可是下了军令状一定要带着蛮子的头颅去见主子的。
　　“其他人跟上！我们先走！”
　　影二飞身提起季长樱就跑。
　　他脚上的功夫比马跑的还快，季丰益他们在身后狂追也追上半点儿。
　　蛮子冲进小田村挨家挨户的搜了起来，半晌竟然都没看到一个人影儿。
　　他们一边搬东西，一边警惕的看着周围，总感觉心中发毛。
　　季家。
　　“蛮子又进村了，我看搜刮了不少东西，正一袋一袋往外搬呢！”
　　在外面不远处戒备的村民着急的跑进季家通知院内的人。
　　“天杀的！老娘为了过冬囤的吃喝全都没了！这些该死的东西，八辈子没见过吃的，咋不馋死他们！”
　　“行了，别说废话了，会用箭的赶紧拿上这个小兄弟做的弩。”
　　村长指着旁边的几张简易弩箭让众人分一分。
　　尤天明在旁边不停地打磨着箭头，地上已经放置了一堆了。
　　“就是可惜了这些箭头的威力不太够，不然的话杀这些人我十分有信心！”季虎脸色微白，用完好的右手拿起一把。
　　“缺这缺那的，能有这些已经不错了，准备好！”
　　听到村长的话，拿了简易三角弩的人立马在院中搭好梯子爬上了墙头，对准了外面。
　　其他的人手中全都拿着武器，门后、墙角站的满满当当。
　　任东南坐在堂内慢条斯理的吃着胡氏给他专门做的炖肉，一点不见着急。
　　村长扭头看了他一眼，心中一定：“等下有人靠近，直接射！”
　　话音刚落，门外就有一道道身影朝着这里跑了过来。
　　站在墙头上的村民大喊一声：“射！”
　　一支支削尖的木箭从三角弩上弹射而出。
　　“有埋伏！”
　　蛮子也不是吃素的，听到这个动静立即反应过来去挡。
　　等箭射到身上的时候他们才发现这和他们使用的弓箭不同。
　　“冲！”
　　他们不屑的挥开木箭，朝着季家的方向就冲了过去。
　　影二和季长樱在外围遇见了里三层外三层的突厥人。
　　哈克木的手下正在给他包扎手臂上的伤口，顺便等着手下将东西运出来。
　　“人有点多，咱们只怕是冲不进去，等一下人。”
　　关键时候，影二看上去又正常了许多。
　　“你也不看看他们多少人，就算后面的人跟来，也没用。”
　　季长樱皱眉，这里的人数少说也有好几千，他们这点人只怕进去也不过白送死。
　　只是没见到运送货物的车子，看起来哈克木让货先走一步了。
　　“等下我引开他们，你只管往里面冲，别忘了救人！”
　　季长樱说完迅速的和影二分开，朝着另一面跑去。
　　她把弩箭掏了出来，打算故技重施朝着哈克木下手。
　　找好位置摆好弩箭，三支弩箭齐发。
　　哈克木正在吩咐手下动作快一点儿，突然感觉不对一个弯腰，朝着旁边一躲。
　　三只弩箭齐刷刷的钉在他刚才站的位置。
　　“敌袭！”
　　周围的人迅速把他护在中间。
　　“在那里！追！”
　　另一波人冲着弩箭射来的方向追去。
　　影二脚尖一点，t朝着小田村内跑去。
　　季长樱从树上一跃而下，换个方向朝着哈克木摸了过去。
　　隐身之下谁也看不到她，这里除了这些蛮子也没了其他人。
　　季长樱眼神犀利没了半分顾忌。
　　哈克木的命，她要了！
　　和人群背道而驰，她很快就到了哈克木的身边。
　　哈克木站在人群中，突然全身的汗毛都竖了起来，抓过旁边的属下朝着自己靠了靠。

第148章 你们站我身后
　　挤在哈克木的身边，季长樱看着前面的脑袋上的辫子，伸手狠狠的扯住。
　　哈克木的脑袋控制不住的朝着后面仰：“他奶奶的！谁扯老子头发！”
　　周围的属下赶紧看向他，顺便退出一截距离以证明自己的清白。
　　结果放眼看去，哈克木的身边什么都没有。
　　“快！动手杀了他！”
　　哈克木被抓着看不清身后的情况，只感觉抓着自己这人的力气格外的大，头皮都快被扯下来了。
　　见属下不动，他恼怒的伸手朝后面抓去。
　　季长樱身子往旁边扭了扭，然后抓着他的辫子把头向地上撞去，他整个人被摔翻在地。
　　周围的蛮子表情一个比一个奇怪。
　　有些不懂哈克木突然发什么疯，自己一个人仰着头突然又摔在地上，一时间有些为难，不知道该不该上前阻止。
　　他倒在地上季长樱乘胜追击，伸手掐住他的脖子和精神力一齐出手。
　　很快他的脸就憋成了猪肝色，他不停地扯着脖子上的空气，却感觉好像碰到了人手一样。
　　只是那双手像是铁钳子，不管他怎么用力都掰不开。
　　哈克木望天，手费劲的抓向腰上别着的刀，伸手朝着身前挥去。
　　季长樱却控制着他自己，反手把刀对准了自己。
　　“统领！”
　　周围看到这里一声惊呼，赶紧上前阻止。
　　季长樱迅速退开，以免鲜血溅到她的身上被人发现。
　　“噗！”
　　哈克木一刀插进了自己的胸口。
　　“统领！！”
　　周围的人都震惊了。
　　他的左右手赶紧上前捂住他的胸口，一边着急的把人扶起来：“撤退！！！”
　　有人下了命令之后，迅速的吹响了撤退的牛角。
　　季家正厮杀的厉害，听到撤退的号角声，突厥的这些人丢下小田村的众人就想走。
　　见到这个反应的村民精神一震：“他们想跑！一定是我们的救兵来了！追啊！杀了他们！”
　　“杀！能不能过冬就看他们了！”
　　见到他们撤退，村民的精神一下子亢奋了起来。
　　影二站在高处一边看着哪里需要帮忙，一边动手杀人。
　　任东南专心致志一心只想干饭，拿着筷子的手十分镇定。
　　有蛮子慌不择路的跑到他的面前，刀还没有挥下，就被他一刀送去见阎王了。
　　这一幕恰好被影二看见，他揉了揉眼睛，表情震惊。
　　他一剑杀了面前的人，朝着任东南的方向赶去。
　　还没等他靠近一把银色的小刀朝着他飞来，去势又快又狠又凌厉，刀身好似泛着冷光。
　　“飞霜刀，任东南？？”影二一边躲，一边高喊。
　　眼神钉在任东南的脸上一眼不眨。
　　好久没听到这个称呼，任东南愣了一下，头微微一侧：“你是谁？”
　　这话让影二精神一振：“长公主，钟离星玥！”
　　任东南没想到时隔这么多年，还能听到故人的名字，他手中的刀放了下来：“你是？”
　　影二按耐不住的兴奋，没想到找了这么久的人，竟然就在小田村！
　　也不枉他睡桥洞跟狗抢饭吃了。
　　“是长公主临去前命我家主子前来找你的，我们找你这么久，总算是找到了！”影二有些激动。
　　任东南听到这话重新拿起了筷子，自顾自的吃起了饭，没有再搭理他的意思。
　　影二等不到对方理他，尴尬一笑：“等下再说，我先解决了这些蛮子！”
　　——
　　季长樱看着蛮子大部队一边吹号角一边撤退。
　　她赶紧跑到一边无人注意的角落，放出珍珠和元宝，骑上马追杀蛮子。
　　没想到追上来的青翼军比她更急，看到蛮子想要撤退，远远的长枪一挥：“杀！！！”
　　“杀杀杀！！！！”
　　整齐的喊杀声响起，青翼军不过三百人竟然喊出了几千人的气势，一鼓作气朝着蛮子追杀了过去。
　　影二追出来看到这个也不客气，提剑就上。
　　季辰彦和季修仁被这个气氛感染，空着手就要往前冲，被季丰益喝止住了：“先回家看看情况！你们上去也不过是拖后腿！”
　　两人这才找回一些理智。
　　珍珠带着季长樱跑的飞快，她祭出自己的双刀，冲着一心押送货物想要跑路的蛮子追上去交手。
　　其中一辆马车因为马儿跑的太快，帘子被风掀开了一角。
　　季长樱瞟了一眼就定住了。
　　芍药？
　　再一看，不只芍药，王夫人也在那辆车里。
　　两人浑身上下被绑的结实，嘴里被布条堵得严严实实。
　　透过门缝她们也看到了季长樱，眼睛迸发出激动的泪水，拼命的呜呜着朝马车外面挪动。
　　既然看见，人自然要救。
　　“等我！”
　　她冲着那边喊了一声，飞快朝着那里杀去。
　　芍药和王夫人拼命点头，殷切的看着她。
　　蛮子听到这里的动静，人聚的越来越多，眼看着装货的车拉着两人越跑越远，季长樱狠心用精神力斩断了套着马车的绳索。
　　车子和马分开了。
　　冲势太猛，车子往前又跑了一段距离才翻倒在地。
　　哈克木的手下见状不对，留下五百人断后，其他的人护送着其他的货物头也不回的跑了。
　　青翼军和一些胆大的村民追上后一齐出手，季长樱这得以喘息，直奔向马车那里。
　　“呜呜呜呜····”
　　看到她过来，王夫人不知道是感动的还是吓的，眼泪横流。
　　季长樱赶紧把两人口中堵着的布条拔了出来。
　　“季姑娘！谢谢你！”
　　王夫人看着季长樱落下泪来。
　　季长樱手中动作不停，用刀把两人身后的绳子给割开。
　　“小心！”
　　芍药着急的看着季长樱的背后，那里有人偷袭。
　　季长樱一个利落的翻身，手中的刀反手一握朝后劈去，一个人头‘咕噜’一下掉在地上，滚到了王夫人的脚边。
　　“啊啊啊啊！！！”王夫人尖叫了一声，直接扑向了季长樱的怀里。
　　这一下把季长樱弄得有些不知所措，她尴尬的轻轻拍着王夫人的后背：“好了好了，没事了。”
　　芍药白着一张脸，闭上了眼睛根本不敢看眼前这血腥的场面。
　　季长樱一边安抚着她们，一边动手又杀了两个过来偷袭的人。
　　王夫人和芍药的脸色逐渐麻木了起来。
　　“你们站我身后。”
　　季长樱单手就把马车推到了一边去，手中握刀朝着两人吩咐了一声，站到她们面前挡住了她们的视线。
　　王夫人和芍药两人缩成一团，怔怔的看着她那纤细的背影，没来由的觉得那个身影格外高大。

第149章 嘴比脑子快
　　被抛下蛮子抛下的这五百人根本无心恋战，一心只想逃跑。
　　打起来自然没有什么气势，很快就被影二带着人诛杀了大半。
　　“哈哈哈哈！！！老子不发谁发？有这么多人头在这，被抢走的那些东西算个屁！老子带着人头去县衙全都换成钱，吃香喝辣不要太舒服！”
　　眼看人没剩下多少，村民的神情也放松了不少。
　　眼睛冒光的看着自己杀过的蛮子，看的仿佛不是尸体，而是一串串的银钱。
　　季长樱脸上溅的都是血，听到这个有些好奇的问：“一个人头多少钱？”
　　有个大叔哈哈一笑：“看人的，一两到几百两不等，不过这都是小喽啰，能有一两银子就不错了！”
　　季长樱眼睛唰的瞪大。
　　哈克木的人头她没割下来呀！
　　她顿时心痛的呲牙咧嘴。
　　这仿佛痛失了一个亿！
　　人全都处理完毕之后，青翼军十分熟练的把尸体理了理。
　　顺便把村民用的武器和尸体上的伤口做了对比，统计了每个人的杀敌数量。
　　村长搓了搓手，按下心中的激动：“官爷！你们来之前俺们也杀了不少！要不我们带着您过去对一下数？”
　　这可都是钱呢！
　　百夫长一脸严肃的点点头：“你们还要交代清楚何时动手，用的什么武器，要害在哪，都有谁动了手，这可不允许糊弄！”
　　“那是，那是！请——”
　　村长殷勤的带着百夫长在村里转了起来。
　　季长樱看着身后的两人：“你们要不要去我家先休息下？”
　　王夫人忙不迭的点头：“听你的！”
　　芍药自然是王夫人去哪她去哪，两人一左一右的挎着季长樱的胳膊，朝着季家走去。
　　本来正对着季丰益嘘寒问暖的一家人，见到季长樱带着人回来，身后还跟着两匹马，丢下季丰益就跑了过去：“阿樱！你回来了？你怎么样？”
　　季长川拉着姐姐就要检查伤口。
　　季长樱制止了他：“我没事，一些小皮外伤，身上的血都是别人的。”
　　季长川松了口气：“只要你没事就行！”
　　至于杀人什么的，他不在乎。
　　他姐杀的t向来都是该杀之人。
　　周氏殷切的看着她：“那你爹呢？怎么不见人？”
　　季丰益脸黑了。
　　合着他刚才说了半天，都没人静下心听他说的是什么？
　　“我爹在照顾石林叔他们休息，等明天去接他们回来，他很好，你们不用担心。”
　　季长樱想了想还是隐瞒了季丰收也受伤的事。
　　毕竟和季石林他们兄弟三人比起来，她爹的伤势已经算是轻的了。
　　王夫人和芍药两人一进门看到这么多人，就紧紧的靠在季长樱的左右。
　　这里她们只认识季长樱一个，只有紧紧的巴着她，才能一些安全感。
　　季长樱知道她们是吓坏了，也不介意。
　　正说着话，就看到李大娘被儿媳和林氏搀扶着走了过来。
　　不过一个晚上的功夫，向来爽朗又健步如飞的李大娘，头发全白了，看上去像是老了十岁。
　　她白着一张脸问季长樱：“我这一晚上心跳的厉害，阿樱，你老实说！你见到你石林叔他们了吗？有没有和爹在一起？”
　　季长樱看着她这个样子，也不忍心吐露真相，只能避重就轻：“石林叔他们逃了一晚上有些累，我就让他们在城中休息，明天就接他们回来。”
　　李大娘屏着呼吸听完，顿时长长的出了一口气：“那就行！活着就行！我还以为···”
　　说着说着她就捂着脸呜呜呜的哭了起来。
　　胡氏赶紧上前去安抚老人家：“都过去了，没事了！咱们总会越过越好的···”
　　说话时，天边的太阳也露出了一丝亮光。
　　“天亮了！”
　　“唉！这一晚上可算是过去了！”
　　····
　　看着初升的太阳和不知道什么时候停下来的雪，每个人的脸上都露出了如释重负的表情。
　　胡氏安慰好李大娘，看侄女身上还挂着两个人，有些迟疑的问：“这两位···？”
　　季长樱压低了声音介绍：“这位是咱们县老爷的夫人，这位是她的婢女。”
　　王夫人整理了一下自己的头发，有些尴尬的笑了笑：“不好意思，让您见笑了。”
　　周氏好奇的看着她：“笑什么？”
　　王夫人脸僵住了。
　　季长樱干咳一声：“那个，这位是我娘，她向来心直口快，嘴巴比脑子反应快，要是说了什么奇怪的话，不用见怪。”
　　“这位是我大伯娘，这位是我大伯···”
　　季长樱把家中的人一一介绍了个遍。
　　王夫人这会儿已经松开了她的手臂，脸上带着标准的笑容冲他们一一打招呼：“真是失礼，突然上门也没带什么礼物，等下次有机会一定补上。”
　　芍药在身后也规规矩矩的行了一礼。
　　胡氏吓了一跳，赶紧把人扶了起来：“这是哪的话！我们就是乡下人家，没那么多讲究，来者是客带什么礼物？人能来我这心里就高兴！”
　　王夫人抿着嘴矜持的笑了笑。
　　周氏看她这个动作有些好看，忍不住跟着学了一下：“嘿嘿~”
　　这动作做的不伦不类还有怪调，一下子把大家的注意力都吸引了过去。
　　周氏看着她们：“瞅啥？”
　　季长樱赶紧上前解围：“给她们找间屋子休息吧？太累了。”
　　听到季长樱的话，胡氏一拍脑门：“对对对，只顾说话了！”
　　王夫人和芍药看了一眼周氏，心中感觉有些奇怪。
　　不过看到季家的人都习以为常的样子，也就没再深想下去。
　　胡氏腾出一间房间给两人休息，她自己去检查了一下地窖。
　　看着里面只剩下一些零星的粮食，她顾不上心疼，狠狠心全搬了出来：“来几个嫂子婶子帮帮忙，大家累了一晚上了做点吃点的给大家！”
　　杨大娘眼睛一亮，拿起自己砍豁口的菜刀走了过来：“我看你这婆娘还算敞亮！也不枉俺们在这守了一晚上，我来帮忙！”

第150章 她翻墙成不成
　　“我也来！”
　　陆陆续续站起身了几位大娘，锅不够的直接去左邻右舍搬过来，灶台临时搭了好几个，就这么风风火火的在院子里做起了饭。
　　在胡氏的强烈要求下，几个大娘总算是放弃了用她们砍过人的菜刀切菜····
　　青翼军统计完人数之后，把那辆翻倒的马车抬起来重新套好，又在村里重新找了几辆牛车一趟趟的把这些尸体全都运送到城中。
　　别人都在热火朝天的帮忙等着开饭，季长樱放松下来眼皮子直打架。
　　她和家里人说了一声就回了房间，插上门进空间洗掉身上的灰尘和敌人的鲜血，倒头就睡。
　　日落又升，家里几口人轮流跑进房间看她醒没醒，见她睡的香甜也不忍心叫醒她。
　　不知道睡了多久，季长樱感觉自己的鼻子有些发痒。
　　“阿嚏！”
　　季长樱打了一个喷嚏坐起了身子：“娘，你做什么呢？”
　　周氏手中拿着一根鸡毛，直往她鼻子里面戳，她眼巴巴的看着季长樱：“不是你说今天去接你爹吗？太阳都晒屁股了！”
　　季长樱睡了太久脑子有些迟钝，反应了一会儿才点了点头：“好！我马上起来。”
　　周氏肉眼可见的开心起来：“那我等你吃完饭咱们就走！”
　　“嗯！”
　　季长樱看着她娘蹦蹦跳跳出门的身影也笑了。
　　她娘虽然有些憨憨的，但是和她爹的感情却是真的。
　　简单的收拾了一下，她打开房门就看到芍药正端着一盆热水朝她走来，看到她出门有些惊喜的开口：“季姑娘醒了？水热好了，快来洗漱。”
　　季长樱赶紧伸手接了过去，有些不好意思地说：“谢谢！你先休息着，我马上就来！”
　　她用最快的速度整理完，就看到芍药又去了厨房给胡氏打下手，帮忙烧柴。
　　胡氏一边忙活着一边嘴里无奈地说着：“芍药姑娘，你是客人怎么能动手呢？歇着吧啊？”
　　芍药手脚麻利：“婶子太见外了，季姑娘救了我家夫人和我，我怎么能在家里白吃白住呢！”
　　周氏看着两人你推我让并不感兴趣，她指了指门外的季长樱：“阿樱醒了，饭好了吗？”
　　胡氏扭头看到季长樱，脸上带出几分喜意：“饿坏了吧？”
　　说着把做完的稀饭、饼子和小咸菜端了出来。
　　不说还好，一说季长樱感觉自己饿的前心贴后背的。
　　她点点头抓起饼子就着咸菜就吃了起来：“好饿！”
　　胡氏叹了一声气：“家中现在啥都没了，你先凑合着吃，回头我再去城里买点，就是不知道城里现在有没有卖东西的。”
　　“不碍事，回头我就买一车给家里拉来！”
　　王夫人走过来听见这话霸气的挥挥手，一副‘我有的是钱’的样子。
　　季长樱咬了一口饼子看过去：“只怕现在城中有钱也买不到东西。”
　　那晚火光冲天，不知道烧毁了多少商家店铺，没有一段时间只怕是难以恢复元气。
　　“天杀的蛮子！”胡氏气的又骂了一句。
　　季丰益把家里的男人全都带了出去帮忙处理村里去世之人的后事。
　　家里的骡车也没了，季长樱只能把马牵了出来，打算和周氏两人骑马进城。
　　走之前她看着王夫人和芍药，却发现两人丝毫没有要出门的意思。
　　“您要不要···”
　　季长樱话还没说完，王夫人就笑着打断了她：“阿樱啊，你到城里遇见卖东西的只管让人把东西送回来，我付钱！”
　　胡氏也在一边给季长樱使眼色，示意她别问了。
　　季长樱一听就明白了。
　　王夫人短期内这是不打算回去了！
　　“那行！有卖的我就买！”
　　她也干脆利落的上了马：“娘，咱们走吧！”
　　周氏早在一边等的不耐烦了，听到季长樱的话眼睛一亮：“驾！”
　　两人一路骑马出了村，路上遇到小田村的人，他们还笑着打招呼。
　　这让季长樱感觉意外极了，她简单的回应一下，两人没有停留直奔县城。
　　这次进城守备明显严了许多，不仅需要持有户籍才能进出，而且进出城带的东西一律需要检查。
　　不过看样子周围的百姓都已经习惯了这样，全都准备的充足。
　　只有季长樱和周氏两人傻了眼。
　　她们出门啥也没带！
　　“唉！咱俩不会还要回去一趟吧？”周氏不甘心的看着城门四处张望。
　　眼看着就差一步就能见到相公了，实在不行，她翻墙成不成？
　　季长樱也感觉有些麻烦，她看了看左右，脑回路不自觉的和亲娘对上了。
　　正在思考这个可行性有多大的时候，她脸上一喜，跑向了另一边正在检查户籍的一位衙役。
　　“郑大哥！”
　　季长樱跑过去大声的打招呼。
　　这个衙役就是前几天带着王自如和司户逃命的其中一个。
　　季长樱后来从房顶上跳下来，还救过他一回呢！
　　看到来人是季长樱，郑七斤严肃的脸上也露出一抹亲切的笑容：“季姑娘！您怎么在这？”
　　季长樱有些尴尬的解释：“我这不是进城接我爹回家么，忘记带户籍了。”
　　郑七斤毫不在意：“多大点事儿，你进吧！”
　　季长樱听完高兴地道谢：“那就谢谢郑大哥了！t改天让我爹请你吃饭！”
　　“那我可得好好吃一顿！”郑七斤爽朗一笑，也不推辞。
　　季长樱转身喊上周氏，两人直接进了城。
　　后面等着进城的人就不乐意了：“凭啥她们直接进了？”
　　郑七斤脸色一板：“人姑娘刚救了县令，家中也有人在县衙任职，都是知根知底的，你跟她比？”
　　要是换了别人郑七斤也不会这么容易说话，但他眼瞅着这姑娘的身手不是一般人，又救了司户大人和县令，这一家还不得跟着鸡犬升天？
　　不过帮上一点儿小忙，混个脸熟也是好的···
　　刚一进城季长樱就感觉跟以往不同。
　　往常热闹的城门口，大把的掮客在这里揽活儿，现在也变得冷冷清清，掮客全都不见了。
　　喊叫声和路边的小摊贩不见，路上的街道显得格外宽敞又空荡。
　　季长樱没在这里看到狗儿的身影，叹息了一声带着周氏朝着东南小院奔去。

第151章 咱们抢回来就是
　　“因为这里办事不便，人全都转移到县衙去了，季姑娘如果想找人，还是直接去县衙吧！”
　　留下看守院子的人被交代过了，季长樱刚报上名字就被告知人全都去了县衙。
　　季长樱想了想也能理解，带上周氏又转道去了县衙。
　　一路上街道凋零，到处都是被火烧过的残垣断壁，还有跪在房子面前痛哭的百姓。
　　也有青翼军穿梭其中，帮忙收拾房屋的身影，这些画面看的向来大大咧咧的周氏都抿紧了嘴巴。
　　“阿樱，这才多久，他们怎么都变成了这个样子？”
　　周氏看着这些心中说不上来的难受，总觉得不应该是这样的。
　　季长樱眼神一一在周围这些人和房子上扫过：“因为那些总是来抢我们的坏人，他们才变成了这样。”
　　周氏捶了捶胸口：“我感觉这里有些闷，我不喜欢这样。”
　　季长樱垂下眼：“我也不喜欢。”
　　这种感觉让她回想到末世初期，遍地都是尸体，处处都是绝望的日子。
　　“那不然这样，我们把那些坏人杀穿，大家是不是就不会这样了？”周氏认真的看着季长樱，等她回答。
　　季长樱思考了一下：“道理上是这样，但是实施起来有些困难。”
　　“没关系！我们有的是时间！”周氏听到有办法，立马又高兴起来。
　　县衙也变得格外凄凉，守门的衙役都不在，正门口的大门就那么开着任人进出。
　　季长樱带着周氏进门之后里面的每个人都神色匆匆看上去很忙的样子，脚步从她们身边掠过没有一丝停留。
　　本来还想找人问问的，看到这个情况她也不问了，把县衙扫视了一番，直接在一间屋子内找到了正在奋笔疾书的季丰收。
　　她脸上一松，拉着周氏两人就跑了过去。
　　“季兄这个字写的真不错，不愧是秀才兄的亲弟弟！来来来，这份名单交给你整理。”
　　司户高高兴兴的抱着一摞名单，放在了季丰收的桌子上。
　　季丰收苦大仇深的埋头干活：“赵兄，你这是在给我灌迷魂汤！我可不上当！不干！”
　　“这说的哪里话？我分明是将你当做自家兄弟来看待的，咱俩都是过命的交情了，一般人哪能比？你就忍心看着为兄没日没夜的为了这些东西伏案写作？”
　　“打住！我亲哥哥可就一个。”
　　季丰收不满抬头，一眼看到了门外的娘俩。
　　他惊喜的跳了起来：“月娘！阿樱！”
　　周氏看到他眼中也没了其他人，跑过去兴高采烈的一把抱起李丰收转起了圈圈：“相公！相公！”
　　季丰收尴尬的拍了拍她的肩膀，小声说：“赶紧放我下来，这有外人呢！给我留点脸··”
　　周氏听言赶忙把他放了下来。
　　司户尴尬的眼神乱飘，恨不得找个地缝进去避一避。
　　季长樱也有些不好意思，她赶紧出声转移注意力：“赵大人！几天不见您这看上去精神多了，不知道县令大人可还好？”
　　司户像是找到了救星一样，赶紧看向了季长樱：“都好都好，王大人和谢大人刚才出去巡视城中的情况了，不然肯定要对你表示一番谢意。”
　　季长樱客气一笑：“没什么，反正顺手的事。”
　　顺手··的事····
　　司户脑中控制不住的又想起她那双小巧白嫩的双手，轻松的就捏爆了两个人的脑花···
　　“呵呵呵···”
　　他干笑了两声，感觉自己无法再将这个小姑娘当成普通的姑娘来看。
　　季丰收心情很好：“你们这是过来接我回家？”
　　“村里的后事打算一起办了，大伯和哥哥们忙的脚不沾地没空过来，我和娘就过来接你们，石林叔他们呢？”
　　这里是办公的地方，季石林他们自然不会在这里。
　　听到季石林他们，季丰收脸上也不像之前那么焦急：“他们都在厢房呢！林大夫真是负责，贴身照看他们，我没事也过去守着，他们现在已经清醒了，身体也开始恢复了！”
　　季长樱也高兴不少：“那咱走！”
　　司户伸手一拦：“等等！”
　　“季兄，你看这里···你真这么忍心就丢下我们不管？你也知道县衙正是缺人手的时候，咱们早点干完这些，就有百姓能早点恢复以前的生活，要不是实在找不到人，咱也不会让你带着伤过来啊！”
　　司户指着桌子上成摞的东西，也有些头疼。
　　读书人，太少！
　　识文断字，字体工整的人少上又少！
　　县衙本来就人手不足，现在这一弄···满打满算凑不出五位能写字的。
　　“不是我不帮，家里的丧事也不是小事，我实在爱莫能助。”
　　季丰收听到家里的情况，哪还坐得住。
　　“要不这样····”
　　司户还想试图说服季丰收留下帮忙，门外王自如威严的声音传来：“岂可勉强他人？元真，你失礼了。”
　　司户闭上了嘴。
　　门口谢司珩和王自如两人一齐走了进来。
　　影二跟在他们身后，看到季长樱还高兴地和她挥手打招呼。
　　季长樱看清谢司珩的脸，愣了一瞬。
　　之前杀蛮子时没细看，现在才发现他左脸上那道血红色的刀疤已经变淡了很多。
　　整张脸没了那道刀疤的影响，看上去棱角分明五官立体。
　　谢司珩注意到她的眼神，抬手碰了一下脸上的伤，挑眉：“怎么？这么快就不认识了？”
　　季长樱啧了一声：“黄老的水平还真不是吹的，这么快就淡了不少。”
　　王县令愣了一下：“两位认识？”
　　谢司珩微笑点头：“我们有过过命的交情。”
　　司户牙酸，这家人怎么到处都是过命的交情？
　　王自如没想到季家都被流放了，关系网倒是不错。
　　他点点头也不再多说，摆手道：“既然家中有事，那就回吧！反正根本问题也不在这些单子上，缺钱缺物才是重点。”
　　季长樱看着愁眉不展的县令，撇撇嘴漫不经心地说：“为什么我们只能等着被抢？缺钱缺物好说啊，咱们抢回来就是！”

第152章 这跟逼我们吃屎有什么区别
　　王自如听着这几分孩子气的话，有些无奈的说：“事情哪有这么简单。”
　　“那边放眼望去景色一样，到了那里方向都辨不清楚谈何抢东西？更何况，突厥膘肥马壮，骑兵十分厉害，咱们到了那里马不如人家，地势情况也不如人家熟悉。”
　　“他们部落又没有固定的落脚点，不知道他们的具体位置，怎么抢？”
　　不可否认王县令说的问题确实存在，但是季长樱可不是没有试过就认输的人：
　　“您这话说的，问题不就是克服的？难不成我们就是待宰的羔羊？是蛮子的后花园？他们饿了就来抢一波，缺东西了就来抢一波，我们只能受着？”
　　季长樱冷笑：“不可能！”
　　王县令并不是能上阵杀敌的人物，他只是理智的分析了目前双方的情况：“或许有办法，但这不是我们该考虑的。”
　　就算真有什么想法，也是卫所的事。
　　谢司珩听着两人的谈话，突然开口：“这次的事情没有这么简单，那些突厥人中混有羌族和柔然的人，而且对方突然人手大增，这说明他们几个外族之间达成了某种协议。”
　　“不只甘县，整个凉州都被抢了一个遍，除了粮食之外还有药材也被抢走了不少，而且全是这次时疫被公布出去的几种药材。”
　　“这说明了什么？”
　　王自如心头蒙上了一层阴影，该不会···
　　“难不成他们之中，有人染上了时疫？”季丰收倒抽一口冷气，猜测着这个可能性。
　　“有可能。”
　　谢司珩的话音一落，司户和王县令两人差点瘫坐到地上。
　　“不过也不用着急，目前这都是猜测，一切等凉州那边的消息传过来，目前先安抚好百姓，安置好伤民，把城中的房屋重新翻盖一下，早点恢复到正常生活才是正事。”
　　谢司珩看着两人大受刺激的样子，点了点桌子让他们清醒一点。
　　季丰收拍了拍自己的脑袋让自t己冷静下来，自己家的事都管不过来，想那么多做什么？
　　“那你们先忙，我们就先走了。”
　　季丰收回神就要带着媳妇孩子回家。
　　临出门的时候季长樱看了一眼王县令，见他还是没什么话要说的样子，忍不住出声问他：“王大人！您打算什么时候去接夫人？”
　　王县令满脑子公事，猛地听见她这话愣了一下：“什么意思？”
　　季长樱皱眉，这人连自己老婆都忘了？啧，也太不靠谱了！
　　她转身就走不欲再多说，没想到王县令却焦急的喊住了她：“等等！你这话什么意思？你见过我夫人？她在哪？”
　　周氏扭头不悦的看着他：“你做人相公不合格，自己娘子都不关心！”
　　王县令感觉也很冤：“这话从何说起？我昨天就派人去凉州找夫人了，只是目前还没消息回来，你们为何对我这般态度？”
　　季长樱无语望天：“你夫人在我家，不在凉州！青翼军回来没告诉你吗？”
　　说着她看向了影二。
　　影二看着她：“王夫人在你家？我怎么没见到？”
　　季长樱恨铁不成钢：“我那天救的两个女子，其中一个就是啊！”
　　“哦，不认识。”
　　·····
　　王县令赶紧追问了一下细节，听到被救下的只有芍药和王夫人时，他的脸色发白。
　　从小伺候他的长随，只怕是没了··
　　王县令沉默了一下，对着季丰收深深一辑：“县衙事情繁多，多处房屋倒塌，只怕需要一段时间来修整，能不能麻烦贤弟一家照顾一二？等过了这几天，我再命人去接夫人回来！”
　　一转眼的功夫，王县令竟然对着季丰收喊上了贤弟，这让他心中暗爽，面上却镇静无比，浑不在意的摆摆手：“嗐，这多大的事儿，来者是客我们自会好好招待！夫人想住多久住多久。”
　　王县令感激的望着他：“贤弟自是心胸豁达之人，请稍等片刻，我给夫人写封信。”
　　他转身拿起纸笔干净利落的写了一段话，也没用信封装起来，就这么一折交给了季丰收。
　　“帮我转交给夫人。”
　　这么好的拉关系机会，季丰收自然不会放过，坦荡荡的接过去，看也不看放进了袖笼：“一定。”
　　目送三人去了后院，王县令这才转身，看着桌子上面成堆的折子和记录头疼。
　　谢司珩坐在季丰收的位置上，接替了他原本在干的活计。
　　影二看着他欲言又止。
　　主子到底什么时候去小田村见任东南啊！急死他了！
　　一家三口到厢房的时候，季石林他们刚好都醒着，虽然脸色看上去还是有些白，但是精神头不错。
　　看见她们脸上带着惊喜的笑容：“你们来了？！我们是不是可以回家了？”
　　林大夫在一边没好气的看着他们：“枉我这么用心的照顾你们，就这么想离开？”
　　季石头一张脸皱成了苦瓜：“一天四碗药，我喝的都想哕了！”
　　“这跟每天逼着我们吃屎有什么区别？”
　　林大夫的脸一下子黑成了锅底：“再乱说，我真给你们加点！”
　　早知道给这几个小子的药方里加点人中黄，让他们好好享受享受。
　　季石林看到大夫生气，赶紧喝止两个弟弟：“石山！石头！林大夫让我们喝药也是为了我们好，你们说的什么屁话，道歉！”
　　两人听到大哥的话，缩了缩脖子也不敢犟嘴：“对不起！”
　　林大夫照顾他们这两天也知道他们什么德行，听到他们道歉哼了一声也不再计较。
　　季长樱看的忍俊不禁：“林大夫，他们现在可以挪动吗？”
　　“尽量不要挪动，如果回家的话你们找辆舒服的马车，里面垫的厚一点，不要扯到伤口就成，回去后外伤及时换药，喝的药三个时辰一次，不可断了。”
　　林大夫边说边把药打包一下，交给季长樱。
　　季丰收听完应了一声，就去县衙借马车去了。
　　季长樱悄悄的把林大夫拉到了一边：“诊金和药费多少钱？”
　　林大夫摆摆手：“你救我一回，两相抵消，以后就不提这事了。”

第153章 人生没到巅峰就下坠
　　不管季长樱怎么给钱，林大夫死活不要。
　　她也只能作罢：“既然这样，那咱就抵消了。”
　　她也痛快，看的出来林大夫是真不想欠她人情。
　　听到她的话林大夫脸上露出几分满意的笑容：“人老咯！最怕欠了人情还不起，早点还了我也能早点睡的着。”
　　季丰收没想到借了一圈马车最后还是借到了谢司珩那里。
　　说明来意后他让影二直接把他的马车牵来给季丰收他们用。
　　影二终于是憋不住话了：“反正要去小田村，这多顺路！咱也去吧？不是还要见任先生吗？”
　　谢司珩抬头，看着眼神急切的影二，终是点了点头。
　　“好嘞！我们保证安排的妥妥当当！”
　　影二激动的跳了起来，立马喊上影一他们去安排去小田村的事情。
　　就连季石林兄弟三个都是影二带着人殷勤的给抬上马车的：“我们来就成，你们歇着！”
　　季长樱和周氏两人愣是没沾上手。
　　车厢内垫了厚厚的棉被，三人块头也不小，塞满了整个车厢。
　　季丰收本想带着她们坐在车辕上赶车，影二直接拉着他们去了后面的那辆马车上：“我们这马认人，你们坐着就成，我们来赶！”
　　掀开车帘谢司珩正坐在后面那辆马车的车厢里。
　　看见他们过来，谢司珩让了让位置，意思已经很明显了，让他们上来。
　　季丰收嘿嘿一笑：“没想到谢公子也在这，这巧了不是？咱们就厚着脸皮蹭回你这马车。”
　　说完他手脚麻利的上了车，招呼着周氏和季长樱跟上。
　　谢司珩倒了一杯茶递给他：“您客气了。”
　　季丰收接过去把茶一口闷了：“你这也太客气了，借马车就算了还劳烦你亲自送我们回去啊？”
　　“倒也不是，我刚好去小田村找个人。”
　　想到任东南，谢司珩的思绪飞出去老远。
　　他们一家三口相聚的时候从来没有外人在场，他和母亲也从未对宣平候设防。
　　就是那天宣平候对他和长公主下了药，捅了长公主之后又朝着他挥刀。
　　事出突然，就连外面守着的暗卫都没感觉到不对。
　　最后一刻是长公主拼着一口气推翻了花瓶，才引起外面暗卫的注意，救出了他。
　　可惜长公主不过是吊着一口气，被救出之后只让他赶往凉州找一个叫任东南的人，就撒手人寰····
　　想到这里，谢司珩握着茶杯的手指都捏的泛白。
　　季长樱伸手在他面前摆了摆：“嘿！醒一醒！”
　　谢司珩手一松，回神：“怎么了？”
　　季长樱看了一眼爹娘，压低了声音：“你说我之前的提议怎么样？”
　　谢司珩挑眉：“你说的是抢他们那事？”
　　季长樱点头。
　　“我觉得县令说的很有道理，但——”
　　“人在精不在多，找一队精锐去，可一试！”
　　季长樱眼睛一亮：“痛快！我就说年轻人就是有干劲儿！你借我点人？”
　　····
　　季丰收幽怨的看了一眼闺女，掀开窗帘看了一眼外面的街道。
　　到处挂着白布，全城素缟。
　　他有些伤感地说：“咱家的骡子也没了，车也没了，我的人生还没到巅峰就下坠了。”
　　这对他来说是个不小的打击。
　　季长樱安慰他：“没了骡子你有马，没了骡车有马车，你这不是又往前迈了一步吗？咋就下坠了？”
　　说起马，季丰收看了一眼后面跟着的两匹骏马，总算是振作了一些：“总算是保住了一样，不然我真是死不瞑目。”
　　“赶紧呸呸呸！不吉利！”
　　周氏听到这话眼睛一瞪，按着季丰收的脑袋让他朝地上呸呸。
　　胡氏曾经这么说过她，只一次她就记住了。
　　被按的起不了身的季丰收，赶紧往地上呸了两口才被放开。
　　谢司珩看的有趣，嘴角忍不住勾了起来。
　　季丰收脸上臊的通红，外人面前，他也是要脸的好吗？！
　　一进入村子气氛瞬间变得不同，门户大开随便看一家都有人跪在地上烧纸。
　　他们到了村里先去了李大娘的家里把季石林兄弟三个送回了家。
　　李大娘看到躺在那里的三个儿子，眼泪瞬间溢满了眼眶：“回来就好，回来就好！”
　　季石林也看的眼睛通红：“娘，孩儿不孝，出事的时候没在你的身边，让娘担惊受怕了···”
　　李大娘一抹眼泪，母慈子孝的画风一转，她指着三个儿子：“知道就好！赶紧给老娘好好养病，我还等着你们孝敬我呢！辛苦了大半辈子，一点儿福都享不上，看见你们仨就糟心！”
　　这……有点突然。
　　季石林兄弟三个的眼泪在眼底转了一圈，干了。
　　季丰收略显心虚：“大娘··都是我不好！林子兄弟仨是为了救我才受伤的。”
　　李大娘嗔怒的看他一眼：“你也是好心带他们去挣钱，遇上这事谁能提前预料到？这都是命！他们仨皮糙肉厚的，受点伤养养t就行，不用道歉，多大点事儿。”
　　看到他们还活着，李大娘心中吊着的那口气就松了，又恢复了从前的雷厉风行。
　　把三人安排到床上并排躺着，又嘱咐儿媳去给三人熬药。
　　季丰收仔仔细细的交待了各种药的用法用量之后，才迫不及待的去见大哥，留她们独自回家。
　　季长樱看着身边的谢司珩热情的给他介绍：“你找谁？我说不定认识呢，可以帮你指指路。”
　　“任东南，你跟他熟吗？”
　　季长樱惊讶的看着他：“不是吧？你还认识他？”
　　涉及到私事，谢司珩不想多说：“只是家中长辈的旧识。”
　　“他功夫挺高的，别的我也不清楚，不过他住我家隔壁。”
　　说话间就到了。
　　季长樱指着季家隔了一堵墙的院子：“就是这。”
　　影二一到这里就迫不及待的上前敲门：“任先生！在不在？”
　　任东南刚从季家吃完饭慢悠悠的走出来，听到有人站在他的院子前拍门，有些不悦的问：“何事？”
　　谢司珩看着季长樱。
　　她瞬间了悟，带着周氏下了马车回自己家。
　　影二跑过去：“任先生，我啊！就是上次认出你那个，我主子来了！”
　　谢司珩从马车上跳下，看向任东南的眼睛时，忍不住皱了皱眉。

第154章 他真的是亲生的？
　　没想到，竟然是个瞎子。
　　“任先生，在下谢司珩，想过来问一些母亲的旧事。”
　　尽管这人和长公主描述的有些不同，但是这么多年过去人有一些变化也实属正常。
　　谢司珩想到这里，风度翩翩的朝着任东南行了一礼，尽管对方看不见，也不能失了礼数。
　　任东南头朝着谢司珩说话的地方微微偏了偏，似有些诧异的开口：“谢？”
　　谢司珩心中一跳：“是！”
　　任东南没再说什么，径直开门进了院子朝着正堂走去，完全不在意后面的人有没有跟上。
　　谢司珩既然走到了这里，那当然是要问清楚的。
　　任东南坐下喝了一口冷茶：“你娘，钟离星玥？”
　　“是！”谢司珩正襟危坐。
　　“你有什么可以证明？”任东南不疾不徐，说话的语调也听不出好坏。
　　谢司珩抬手从自己的腰上解下一块月牙形的玉佩递给他：“我娘说，见到你把这个递给你。”
　　任东南伸出手，准确的拿到了那块玉佩。
　　入手就是温润的触感，质地细腻，在月牙下方的尖尖处，有一块儿小小的磕碰。
　　任东南眉头舒展开了，眼神也柔和了下来，似乎是回想到了往事。
　　“我和你娘曾经确实认识，当年我、钟离星玥、公冶稷我们三人算是不打不相识····”
　　······
　　季长樱十分好奇谢司珩找任东南什么事。
　　毕竟八卦是人类的天性嘛！
　　但这是人家的隐私，而且刚才已经表现的很明显不想让她知道了，所以她也就憋住了。
　　毕竟这是朋友又不是敌人，做人得讲点道德。
　　“月娘！阿樱！你们回来了？吃饭没有？丰收呢？”
　　一进门胡氏左右张望，没见到季丰收的人影还有些纳闷。
　　“我爹去找大伯他们了，还没吃饭，有点饿。”季长樱摸了摸肚子，早上那点早就消化完了。
　　王夫人吩咐芍药：“去给两位准备些饭食。”
　　季长樱从怀中摸出季丰收交代给她的信递给王夫人：“我今天遇到王县令了，他都不知道您在这呢！还派人去凉州找你，我跟他一说，他赶紧写了封信让我带回来给你。”
　　听到这话王夫人的脸色缓了缓。
　　要是王自如真的没良心到对妻子不管不问，她只怕是真的要寒透了心。
　　“算他还有些良心。”王夫人扬起下巴把信接了过去，大致看了一眼就恢复了面无表情。
　　整封信，没有问她吃的好不好睡得怎么样，也没有说清楚什么时候来接她，竟然一直在问平安去哪了！
　　不过想到这个长随，王夫人的神色也黯然了。
　　平安为了救她，拖住了蛮子让她们先走，结果没想到人没活下来，她们还是被抓了。
　　想到这里王夫人突然没了食欲，勉强说了几句话就转身回了房间。
　　胡氏看着叹了口气：“有钱日子过的也不一定如意，都是苦命人啊！”
　　周氏端起芍药拿过来的面条嗦了一口：“哪里苦了？这不挺好的吗！”
　　胡氏白她一眼：“你懂个啥！”
　　季长樱也不想懂，端起面碗和她娘两人呲溜呲溜吃的起劲。
　　····
　　任东南起码有十年没有在一天之内说过这么多话，他感觉到自己的肚子饿的咕咕叫。
　　又灌了一口冷茶：“就这样，关于你娘的事情我就知道这么多，我们起码有快二十年没见了，没想到再次见面你娘已经···”
　　谢司珩坐在那里久久不语，像是块儿木头一般。
　　“你也不要太过伤心，人走到最后都是黄土一把，不过是早晚的问题，日子还要往前过的。”
　　任东南难得开口安慰人，说完起身不熟练的拍了拍谢司珩的肩膀。
　　他闻到隔壁的饭香味儿了，应该要开饭了吧？
　　打开房门，五个暗卫齐刷刷的看着他。
　　任东南面不改色，仿佛没感觉到落在自己身上的目光一样，出了大门直接拐到了隔壁等开饭。
　　影一忍不住看的直嘀咕：“也不知道真瞎假瞎···”
　　旁边的几个人捅了捅他，示意他看房间里。
　　谢司珩手中握着玉佩，面无表情的枯坐在椅子上，手中不停的摩挲着玉佩，看样子内心并不像面上那么平静。
　　他不由得对自己的身世再次产生了怀疑。
　　据任东南说，当初他们三人不打不相识，后面成了好友一起行走江湖。
　　慢慢的他娘和公冶稷之间有了情愫……
　　后来有一天公冶稷不告而别，他娘也被宫里的人带走了。
　　只剩下任东南一个，最后还是回到了当初三人约定好的凉州定居。
　　难道是宣平候知道了这段往事，所以一时冲动下了杀心？
　　谢司珩很快又否定掉了。
　　不仅要杀他，还要毁了他这张脸又找人在京中代替他，这绝对不是一时冲动。
　　宣平候对他向来不亲近，但这么干脆利落的下了杀心，让他忍不住又怀疑起，他之前偷偷滴血验亲的结果，是不是出了问题？
　　他真的是亲生的？
　　这边的事情他要尽快解决。
　　他要回京，要亲自搞清楚这一切！
　　影一捅捅影二，让他上，影二摇头拼命拒绝，用眼神示意他上。
　　两人站在门口你推我搡，就是没人敢在这个时候上前打断谢司珩。
　　“有什么话就说！”谢司珩收起玉佩淡淡的看了两人一眼。
　　其他暗卫齐刷刷的朝后退了一步，影二独自一个人站到了最前面。
　　他左右看了一眼鼻子差点气歪了，但是面对着谢司珩迫人的眼光，他硬着头皮磕磕巴巴地说：“呃··饭点儿了···咱们要不要去隔壁···蹭、蹭个饭？”
　　说着他的肚子还配合的‘咕咕’叫了起来。
　　其余四个暗卫头更低了，他们简直不敢想象世子现在的脸色！
　　不知道等了多久，谢司珩回道：“也好。”
　　嗯？也好？
　　影二猛地抬头：“那可太好了！我这就去说一声！”
　　他早就好奇季家的饭什么味儿了，那天蛮子都要杀到面前了，任东南还在埋头苦吃。
　　今天也是，到了饭点他丢下世子就跑去蹭饭，那得多香啊？

第155章 不争气啊
　　季家现在没什么粮食，全都是之前剩下的零星一点儿。
　　但是偏偏家中这么多口人，现在还多了邻居和王夫人他们，饭色也不能太差了，这一下子显得捉襟见肘。
　　幸好季长樱心有准备，她吃了中午饭就趁人不注意钻进地窖里，在偏僻的地方放了一袋米和一袋面，又零零散散的在地上撒了一些菜和咸肉。
　　看上去像是蛮子没有抢干净似的。
　　等胡氏还在发愁晚上做什么时，季长樱自告奋勇要去地窖里再检查一遍，顺理成章的把米面拿了上来。
　　胡氏狐疑的看着她拿上来的米面：“这是地窖里的？？”
　　季长樱点头：“嗯呐，我看那墙根还有一些菜呢！估计是走得急没来得及带走。”
　　胡氏不信：“我都看了好几遍，我咋不知道呢！我看看。”
　　她自己又下了地窖，季长樱带着往偏处走了走，指着地上的菜说：“真的，我骗你干啥，真有菜！”
　　“看！这还有块儿肉！”
　　季长樱指着她放的那块儿咸肉，脸上惊喜的好似捡了钱一样。
　　胡氏凑近了一看，还真是！
　　她心疼的把咸肉从地上捡起来拍了拍：“天杀的王八蛋！要不是这块儿肉被踩到了土里，咱们估计吃不上了。”
　　说完她豪气的一挥手：“带上！晚上好好吃一顿，明天再想办法买东西。”
　　季长樱乐颠颠的跟在她的身后把地上的东西拾掇了拾掇，恰好能做一顿饭的样子。
　　影二兴冲冲的跑过来，表示他们想要在这蹭饭的意愿，季丰收爽快的表示：“多大点事儿，等下我喊t你们吃饭！”
　　胡氏瞬间觉得压力倍增：“你别光应承，拿着钱去村里看看谁家还有鸡啥的，买两只回来。”
　　好歹家里这么多客人，没点儿硬菜怎么能成？
　　“行！我保证给鸡买回来！”
　　季丰收高兴的拿了钱去村里转悠去了。
　　季长樱想了想，去刚才她放菜的筐里，扔了几个大土豆。
　　晚上做饭时，季长樱一直在厨房帮忙，芍药过来了几次想要接她手里的活都被她推了出去。
　　她装作不经意的拿出土豆：“咦？这个东西竟然还在？”
　　胡氏铲了两下锅中的菜，扭脸一看，也跟着诧异的出声：“这什么东西？”
　　季长樱无辜的看着她：“之前在城中买东西的时候，遇到一个卖东西的货商，说这几块黄疙瘩是吃的呢，不管是切丝炒还是和肉炖都可以，说人家外族拿这个当主食吃呢！”
　　“我买了几个，扔回来就忘了，没想到一直在地窖中。”
　　大历朝并没有土豆这种食物，胡氏还是第一次见这种黄疙瘩，有些犹豫的看着她：“这能吃吗？”
　　季长樱试探的说：“要不试试？和鸡一起炖了呗！”
　　胡氏想了想摇头：“要是不能吃岂不是毁了一锅肉？就按照你说的切丝炒了。”
　　季长樱自信开口：“那就交给我吧！”
　　趁着炖鸡时胡氏出去跟人唠嗑的功夫，季长樱手脚飞快的把土豆切成块扔了一些进锅里。
　　剩下的那些她给切丝炒了。
　　晚上吃饭的人太多，大家分开坐了，每道菜也被分成了两份。
　　累了一天的季丰益，带着儿子和侄子回来陪客。
　　土豆丝刚一上桌，就吸引了所有人的眼光。
　　“这是什么菜？”季丰益都忍不住愣了，他从未在家中见过这个东西。
　　胡氏笑了一下：“这是阿樱在行商手中买的，说是叫土豆。”
　　谢司珩也细细观察了一番，他确定这种东西，别说京城了就是皇宫也没见过。
　　季长樱看了一眼他的表情笑了笑：“大家先吃！有啥好奇的吃完再说。”
　　吃饭的时候全都不自觉的先把筷子伸向了这盘没见过的菜色。
　　季长川刚吃进嘴里眼睛一亮，爱了。
　　再尝了一下和鸡肉炖在一起的土豆，那绵甜的口感和清脆爽滑的土豆丝口感完全不同。
　　王夫人吃饭向来秉持着七分饱就行，但是今天晚上却没忍住，吃的肚子一点都装不下才停下了筷子。
　　“这东西，还真有些不同。”
　　王夫人矜持的擦了擦嘴，忍不住赞叹了一声。
　　刚一吃过饭，季丰益就把季长樱叫了过来：“这东西哪来的？”
　　季长樱把告诉胡氏的话又说了一遍，末了她加重了语气：“这个东西能当饭吃，顶饱。”
　　“最重要的是，亩产可达几千斤。”
　　说到前面的时候大家还没有些不以为然，菜怎么可能代替主食？
　　但是亩产几千斤！
　　就连向来镇定的季丰益都忍不住站了起来：“你说什么？！”
　　季长樱认真的看着他们：“亩产，可达五千斤左右。”
　　谢司珩的身子一下坐直了：“咱们认识不是一两天，你有什么想法不如直说？”
　　季长樱笑了一下，眼神直白的看着季丰益：“大伯，我说实话眼馋蛮子的牛羊很久了，既然他们过来抢一抢，那我也想做点不要本的生意。”
　　季丰益眼神锋利：“你的命，不算成本？”
　　“不算！我的命我有信心保住，蛮子的命，不在我的成本之内。”
　　季丰益转头看向一边的季丰收，眼神极度之复杂：“你怎么说？”
　　季丰收苦着脸：“一家四口我地位最低，问我还不如问长川呢！”
　　季丰益恨铁不成钢，一家之主竟然把自己混成如此地步，真是···真是不争气啊！
　　周氏眼神发亮：“我赞成！我也要去！”
　　王夫人张张嘴想劝，但是这里没有她说话的余地。
　　谢司珩手忍不住在桌子上敲了两下，很快就下定了决心：“去！”
　　不管是不是真的亩产五千近，先搞一些回来再说。
　　就算达不到五千，只要有一千斤，那也能救活不少人。
　　任东南悠悠的喝了杯茶：“要是你这丫头能回来，我可以指点你几招。”
　　“谁骗人谁是狗！说定了！”
　　季长樱生怕任东南反悔，他刚一开口季长樱立马答应下来。
　　胡氏看到这里还有什么不明白的，孩子大了半点不由人啊！
　　这哪是征求意见，这分明是下定了决心！
　　她转身就准备干粮去了。
　　路上总得吃点东西补充体力不是？

第155章 不值一提
　　季长川抿着嘴没有说出什么反对的话，季长樱眼神在家里人身上掠了一遍，心头一定：“我带我娘去，你就带上这几个暗卫，咱们人少轻装出行，如何？”
　　周氏听到季长樱肯带她，高兴地不知道如何是好，一个劲儿的咧着嘴笑。
　　谢司珩看了一眼门外站着的暗卫：“可。”
　　其他人身手不行又知道这是要命的事情，自然没人这么不识趣的跟着。
　　简单的商量了几句，他们就决定速战速决，说走就走。
　　天色刚刚暗下来，他们一行人就已经整装待发。
　　带了约莫一天的干粮和水，不管这次的结果怎么样，他们都会争取早点回来。
　　出行前季长川一个劲的拉着周氏的手给她洗脑：“娘！你一定要听姐姐的，姐姐让你干啥你干啥，要不然以后没人带你了哦！”
　　周氏一脸郑重点头：“阿樱让我往东我绝不往西，叫我撵狗我不追鸡！我记住了，你放心！”
　　季丰收满心担忧，但在老婆孩子面前实在没什么威严。
　　他一会儿觉得媳妇和闺女无敌，一会儿还是控制不住的担忧，满脸纠结中脸也皱成了麻花。
　　“不管结果怎么样，你们一定要按时回来！不就是牛羊么，咱又不是买不起，买点吃吃能咋的？”
　　周氏撇嘴：“不花钱的吃着就是香！抢来的肉肉更香！”
　　胡氏拉过她给她顺毛：“好了，都要出门了怎么还置气呢，早点回来。”
　　不想多耽搁，季长樱背着胡氏准备好的小包袱：“多大点事儿！等着我回来带你们吃香的喝辣的，走了！”
　　趁着夜色她头也不回的上了山。
　　小田村后山的这片山脉，翻过去就是突厥，这边无人不晓。
　　但是具体翻过去什么样，却没人说的清楚，因为这片山脉非常大，绵延几百里。
　　山上野兽出没山林密集，不光方向不好辨认要是运气不好遇到大虫，那是跑都跑不赢。
　　万一再遇到大雪封山，放眼望去全都是白茫茫的，方向都辨不清楚，一不小心在山中转几天都出不来。
　　所以一般大家最多走到半山腰就会折返。
　　这次他们可以说是，艺高人胆大。
　　夜间的山上气温更低，幸好他们一直在走，倒也不算太冷。
　　季长樱和周氏两人力气都很大，走了一路脸不红气不喘看上去轻松惬意一点也不累。
　　就连影二都看的直咋舌。
　　他们是从小训练才有今天这个成就，看这两位也不像是练过的样子，竟也能跟上他们的步伐。
　　刚想到这里，眼角的余光瞥见一道黑影朝着周氏扑了过去。
　　“小心！”影二忍不住喊出了声。
　　季长樱感觉到有东西靠近的时候就和周氏换了位置，没想到那东西还是不依不饶的追着周氏咬过去。
　　她一脚跺飞了扑过来的狼：“小心点儿！有狼群！”
　　影一他们的剑均已出鞘，周围扑闪扑闪的一双双绿眼睛，闪烁着瘆人的光芒。
　　谢司珩站在原地没有动，收起手中的指南鱼，看着周围：“一个不留。”
　　“是！”
　　影一他们提剑冲了上去，季长樱护着周氏没有动。
　　“我瞅着它们怎么老盯着我？”
　　周氏捏着拳头十分不满，有点想捶死看着她的几只绿眼睛。
　　季长樱想到了什么转头看着周氏的手臂：“娘，你手上的伤口是不是裂开了？”
　　周氏愣了一下低头看向自己的手臂。
　　不知道什么时候她手臂上结痂的伤口裂开了一点，沁湿了身上的袄子。
　　“好像是裂开了一点儿！”
　　季长樱赶紧把自己的小包袱里面林大夫给的外伤药拿出来，给周氏解开伤口重新包扎。
　　旁边有只狼闻到这股味道，哈喇子直流。
　　绕过凶残的五个暗卫，朝着正在包扎伤口的母女两个扑过去。
　　它一个跃起，张开了满是獠牙的利嘴。
　　身子还在半空中就被谢司珩一箭射到了旁边的树干上。
　　谢司珩皱眉看着影一他们：“办事不利，该罚。”
　　影一神情一凛杀了最后一只狼，抱拳：“属下认罚。”
　　“这多大点事儿，没必要吧？”
　　季长樱皱了皱眉，有些不赞同。
　　再怎么周全，也不可能三百六十度无死角的照顾到人，这也值得罚？
　　听到季长樱求情的话，影二不仅没有高兴起来，反而一脸苦涩。
　　世子的脾气，不罚才不正常。
　　影一的身体紧绷，等了许久，只听到谢司珩缓缓吐出一句：“下不为例。”
　　？？？？
　　他们几t个心中一震，忍不住抬头看了一眼谢司珩脸上的表情。
　　只见他淡淡的瞥了一眼几人，拿出指南鱼重新辨别了一下方向，走在前面开始带路。
　　重新上路谢司珩递出几包药粉：“洒在身上把血腥味儿去掉。”
　　季长樱好奇的看着他：“你出门黄老还给你准备这个？”
　　这也太贴心了吧？
　　谢司珩奇怪的看着她：“黄老给我准备这个干什么？这是我自己配的。”
　　季长樱惊讶的看着他：“你自己配的？”
　　谢司珩点点头：“之前给你的毒粉和这些都是我自己配的，没什么难的，看几次就会了。”
　　季长樱忍不住竖起了大拇指：“厉害厉害。”
　　谢司珩嘴角翘了起来：“不值一提，不过记忆好而已。”
　　季长樱：“·····”
　　还嘚瑟上了。
　　走出不过一千米，季长樱找了个借口自己要去方便，转身跑到了刚才狼尸堆积的地方，手一挥全收到了空间。
　　足足二十多头呢！自家不用卖了也都是钱呢。
　　“主子，前边有积雪，还有野兽的踪迹，我们是不是休息一下，天亮再走？”
　　谢司珩看了一眼远处白茫茫的山顶，看着季长樱：“要不要休息？”
　　闭上眼，她的精神力完全放开，已经翻越了这座山头，看向了山的那边。
　　山顶全都是积雪和野兽深夜出行的踪迹，另一面的山上全是枯黄光滑的干草。
　　再往前隐隐还能望到一顶顶白色帐篷···
　　“那就休息下，调整好状态，说不定翻过这座山头，有惊喜等着我们呢。”季长樱笑吟吟的回答。

第157章 数不完，根本数不完
　　小田村离外族是真近啊！
　　难怪每年都要过来抢一波，小田村的村民也没有宗祠和氏族。
　　隔一年就要换批人，哪个家族能在这样的环境下繁衍下来？
　　野外冷风呼呼的吹着，气温已经到了零下十度，走路时还好，一旦停下来不免觉得有些冷。
　　尽管出发前胡氏已经给两人换上了皮袄，也扛不住这山上刀子一样凛冽的寒风。
　　影二他们四散开，找到一处山洞才唤人过去休息。
　　过去的时候山洞里暗卫已经打扫过又生了火，一靠近篝火周氏的头就一点一点的犯困。
　　谢司珩拿出一件大氅铺在地上：“你们睡这。”
　　看着那件做工精良布料华贵的大氅，季长樱还真有些心疼：“这不好吧？”
　　说起来，这大氅的宽度，她和娘两人刚好睡得下呢···
　　谢司珩不甚在意：“难不成你想睡地上？”
　　季长樱果断拉着周氏躺了上去：“谢谢。”
　　看着还没客气两句就果断躺上去的季长樱，谢司珩又笑了。
　　就知道会这样。
　　他又给她扔过去一件大氅，这次季长樱连客气的话都没说，嘿嘿一笑，盖在了两人身上。
　　习武之人身体强悍一些，几个暗卫穿着皮大衣坐在篝火前丝毫不觉得冷。
　　几个人轮流守夜，很快整个山洞就变得寂静无声。
　　周氏躺下不出两秒就睡得香甜，季长樱听着她娘有节奏的呼吸声，也没撑过十秒就沉沉睡了过去。
　　感觉自己正是睡的香的时候，就被人推醒了。
　　季长樱睁开黝黑的双眸，眼中闪过厉光，上半身刚起手就挥了出去，被一双骨节分明的手紧紧的握住了手腕。
　　谢司珩挑眉：“这么大火气？”
　　季长樱看见他那张近在咫尺的俊脸，反应过来挫败的放下了手：“要出发了？”
　　谢司珩起身：“吃点东西就走。”
　　周氏迷迷糊糊被闺女推醒，还没清醒过来抱着季长樱的胳膊撒娇：“我再睡会，再睡会···”
　　结果季长樱掏出胡氏准备的酱菜和干粮，在火上加热还没两分钟，周氏闻着这个味道就躺不下去了。
　　一个翻身干脆利落的起来，一脸正色地说：“耽误正事怎么行，早点吃完早点上路。”
　　几个暗卫忍不住眼神直往两人身上瞄。
　　季姑娘家里，挺特别。
　　父母和子女的位置仿佛颠倒了似的。
　　用雪水煮了一锅开水，每个人喝点暖暖身子，简单修整过后，他们精神抖擞的朝着山的那面出发。
　　深一脚浅一脚的越过山顶，翻过山头就是另一番景色。
　　入眼到处都是起伏不定的山坡，山上没有高大的树木全是枯黄的干草。
　　远处唯一的高山还是一座雪山，隔着老远都能看到白到发光的山体。
　　阳光一照好似冠上了一层金顶。
　　周氏呆呆的看着这一幕：“那山真好看。”
　　谢司珩的眼神却环顾了一周：“你之前见过的那个行商，有没有说土豆这个东西一般能在哪里找到？”
　　这个问题一下子把季长樱给拉回现实。
　　她看了一眼下方，昨晚见到的帐篷已经不见了踪迹，只留下一片空荡荡的平地上面有被熄灭的火堆，印证了她昨晚上的那些不是想象。
　　她含糊的说着：“他只说那东西在地里挖出来的，谁知道去哪边的土里挖。”
　　谢司珩听完也不觉得失望，反而和他预想的差不多。
　　“先下山！”
　　他们趟过半腰高的干草坡到了山下，影一他们在火堆面前调查了一番：“这边的人离开这里至少有一个时辰有余。”
　　看了看左右，这边什么都没有，干瘪的草地上随手刨了两下，除了草根之外没有任何疑似土豆一样的东西。
　　····
　　一行人在这连绵不绝的大山中转了整整一天一夜，才看到了大片青黄相接的草原。
　　周氏看着不远处山坡上正在悠哉悠哉吃草的牛羊，一扫这两天的疲惫：“这得多少肉啊！”
　　季长樱眯着眼睛看着成群的牛羊。
　　数不完，根本数不完！
　　一头头像是一坨灰色的云朵，在草原上面移动，专心致志的啃着地面上的野草。
　　公羊螺旋角，母羊无角，耳大下垂，体格中等，只是看一眼季长樱就能想象到这羊的口感，口水忍不住在口腔里分泌。
　　再看一眼牛，关外的牛长得也也和关内不一样。
　　有红色的，黑色的，还有红白相间的颜色，四肢强壮，头短宽而粗，角细长向上前方弯曲，一看就很好吃。
　　周氏和季长樱两人一齐咽了下口水。
　　管它什么颜色，这肉肯定吃着香。
　　“放牧的人不多，是个好机会。”影一看着对面眼神灼灼。
　　“牛羊群里一般都有领头的，一只只去逮只怕也带不走多少，想办法找找头牛、头羊。”
　　谢司珩眯着眼睛看了半晌，最后眼神放到了一头体型健壮，全身漆黑的公牛身上。
　　季长樱的眼光放在了一头黑头白身的公羊身上，观察了好一会儿觉得那头像是头羊。
　　两人眼神对视了一下，带着人悄悄的摸了过去。
　　另一边放牧的人正坐在篝火边喝酒吹牛，完全没感觉到有人靠近了这里。
　　就是给他们想破了脑袋，估计都没想到会有人跑这前不着村后不着店的地方来抢牛羊。
　　季长樱压低了声音：“我带的有绳子，等下我过去套头羊，影二套头牛，我一扯绳子，你们就拉。”
　　周氏握着绳子的另一端，严肃的点了点头。
　　季长樱和影二两个人距离牛羊群一小段距离的时候停了下来，季长樱把绳子套好结扔到了那头看好的羊旁边。
　　影二跟着她有样学样，也扔了过去。
　　等了一会儿不见进圈，影二脸上出现了焦急的神色，季长樱精神力变成一根锥子，朝着头羊和头牛的屁股上狠狠一扎！
　　受惊之下，两头牛羊一起朝前迈了一大步。
　　两人精神一震，扯了扯绳子，周氏立刻把绳子往肩上一抗：“拉！”
　　“咩~~”
　　本来牛羊群井水不犯河水，结果羊群突然出现了骚乱开始乱跑，受了惊的牛群跟着开始乱了起来。

第158章 实在太考验技术了
　　季长樱和影二两人迅速返回。
　　头牛低着头一直用力的想要挣脱脚下的绳子，但是没想到对方的力气也很大，它被扯的忍不住朝着后面迈了几步。
　　“哞~~”
　　它忍不住叫了起来，周围好多头牛跟在它的左右不愿意离去，听到它的叫声也仰头：“哞！！”
　　放牧人听到这边的动静叽里呱啦的不知道了喊了一些什么，很快远处的帐篷里就冲出来了一群人。
　　季长樱看的心中着急：“拉！”
　　影一他们几个大男人拉着一头犯倔的公牛实在是够呛，脸色憋的通红公牛的腿也不过被扯开了几步。
　　季长樱上前接过绳子，运气朝着前面拉。
　　地面都被踩出了两个坑，艰难的一步一步朝前走。
　　绳子绷的笔直，眼看着就要到了极限。
　　公牛被扯着一直朝后面走，越扯越倔，它低着头角，硬着头朝着反方向：“哞！！！”
　　公羊周氏一个人就扯出了大老远，旁边跟过来了一群羊。
　　她看到季长樱这边的牛不听话，一下子急了，把肩上的绳子扔给影一他们：“你们真没用，扛羊！”
　　看着他们接过绳子，周氏赶紧过去帮着闺女拉绳子，季长樱看着那头犯了倔的公牛，一下子怒t了。
　　还来劲儿了是吧？越拉它越是对着干。
　　“娘，你先拉着！”
　　就在两人的交接的一瞬间，绳子到了极限。
　　‘碰’
　　绳子断了。
　　周氏一个飞扑，伏在地上紧紧的抓住断掉的半截绳子，飞快的往腰上缠了一圈继续拉。
　　季长樱看见这个怒气冲冲，她飞快跑到头牛面前，握拳一头捶在它的脑袋上：“走不走！”
　　“你走不走？？！”
　　“哞！！”
　　季长樱飞身骑在它的背上怒道：“今天你走也得走，不走就打死了拖走！”
　　一阵风吹来，掀开了季长樱额前厚重的刘海，露出那张五官精致，眉目如画的脸。
　　她眼神专注中又带着几分傲然，抡起拳头一拳又一拳的捶下去。
　　谢司珩看见这一幕心头巨震。
　　除了发现自己好像认识这么久第一次看清季长樱的长相之外，那张脸……似曾相识。
　　他正待仔细的再看一看，头牛却被季长樱捶的脑袋发晕，忍不住甩了甩脑袋发出一声惨叫：“哞！！！”
　　一群牛羊不受控制的全朝这个方向跑了过来，放牧人一眼就看到了这边的情况，吃惊地举起了弓箭，瞄准这边放箭。
　　谢司珩搭弓射箭一气呵成，一箭过去就把人从马背上射了下去。
　　其他的放牧人看到这个情况也不犹豫，纷纷举起弓箭射了过来。
　　其中有个人还把脖子上挂着的骨哨吹响：
　　“嘘——”
　　嘹亮的哨声穿透了这片草原。
　　季长樱身下的头牛又挨了几个拳头之后，终于是扛不住了，抬脚朝着她想要的方向跑了起来。
　　整个牛群，全都动了。
　　“都骑上牛！跑啊！”
　　季长樱看到还站在前面的周氏和影一他们，赶紧喊道。
　　这不赶紧上牛，等着被踏成肉饼呢！
　　周氏听到闺女的话，扔了手中的绳子，扯住一头牛的角微微借力翻身上了牛背。
　　“主子！身后的蛮子骑马追上来了！”
　　影五骑牛跟在谢司珩的左右，脸色紧绷一脸严肃。
　　牛背宽厚，但是光秃秃的双腿没法夹稳，跑起来身子笨拙，在上面摇摇晃晃的不仅要担心追兵，还要时刻担心摔下牛背被踩死。
　　这实在是太考验技术了。
　　谢司珩回神已经坐上了牛背，他刚要开口就看到最前面骑牛的季长樱换了方向，带着牛羊群朝着后面的蛮子冲了过去。
　　他笑了：“看！解决了。”
　　季长樱和周氏两人在牛背上被颠的屁股差点碎成两瓣，但是手中却紧紧的握着牛角不敢松手。
　　“娘！等下你从左边冲过去，影二你从右边，堵了他们的路，我从中间冲过去！”
　　“好！”
　　两人脸上都有些掩饰不住的兴奋，大声的答应了。
　　对面的放牧人看到他们这么多人冲过来，嘴中不停地喊着什么，说中的动作不停，接连放箭。
　　季长樱看着直逼面门的弓箭，徒手接了下来，然后手一挥朝着对面甩了过去。
　　力气之大直接插进了一个蛮子眉心。
　　看着越来越近的牛羊群，对面的蛮子脸上也出现了惊恐的神色。
　　驱马打算左右避一避，但是没想到左右也有人！
　　“嘭！！！！”
　　牛叫声和马凄厉的嘶咛声碰撞到一起，场面看上去十分的血腥和混乱。
　　有几个蛮子被撞下马还不等起身就被后面冲过来的牛羊踩碎了胸骨，再也起不来了。
　　有能力的都被迫下了马背和牛背，抽出刀朝着季长樱她们杀了过来。
　　到了这个时候哪还有什么战术，每个人的眼里只剩下了杀、杀、杀！
　　杀光这里的敌人，杀光这里的异族！
　　放牧的人大约有几十个，这边以多对少，不过八个人却杀出了百八十人的气势。
　　周氏放在背后的双锤也被放了出来，一只锤子百十斤重，只要有人不小心被碰到，脑袋立马变脑浆。
　　影一他们手中的长剑像是游龙一样在人群中不断上下翻飞，所过之处带走一片血红。
　　被几人护在身后的谢司珩射出去的箭，因为风大的原因虽然失了一些准头，但基本一箭解决一个人。
　　季长樱的弯刀没有祭出，她随手抄了旁边一个蛮子的刀，她杀人向来用的都是最简单直接的手法：劈、砍、横切。
　　牛羊跑的到处都是，只是此刻他们的眼中都只有对手。
　　对面的蛮子似乎也看出了谢司珩好像是几人中最好对付的，于是便有人悄悄的朝着谢司珩靠近，打算先解决了这个放冷箭的人。
　　影二看到有人朝着谢司珩出手哪还能忍，身子跃起踩着旁人的肩膀就冲了过去，对方的冷刀还没挥出就被影二一剑捅了个对穿。
　　季长樱看到有个蛮子躲在一旁的牛羊身子后在朝周氏放冷箭，脸色冷凝的朝着那里追了过去。
　　她踩一脚旁边的羊身子借力飞出，手中的刀挥过去，一下子把蛮子身前的牛羊削成了两半。

第159章 一夜暴富
　　躲在后面的蛮子看的脸色发白，转身拔刀护在周围想跑。
　　季长樱内力汇在腿上三两步就把人给提到了手中，提着人往地上狠狠一掼，那人的脖子被抡到地上砸断了。
　　眼看着被杀的只剩下了十几个人，这些人再无半点战意，吹了一声口哨，不远处散开的几匹马朝着他们跑了过来。
　　他们要跑！
　　谢司珩手中搭上五支箭，朝着人就射了过去。
　　季长樱手中的刀伴随着精神力一齐出发，马背上的三个人一齐倒了下去。
　　看到这一幕周氏灵光一闪，大喊一声：“让开！！”
　　她手中的两只大锤脱手而出，朝着马背上的两人的后背就扔了过去。
　　影一他们也甩出了自己手中的长剑。
　　这群人一个不剩，全都没了。
　　周氏的大锤甚至砸死一个人后，又把他身下的马背给砸的凹下去了一块，马儿痛苦的叫了一声，倒了下去。
　　解决了这些人季长樱长出一口气：“干活！先把头牛头羊给拴住！”
　　两只牛羊身上带的都有绳子，十分好辨认。
　　尤其是那头公牛，看到季长樱靠近老老实实的走过来低下头给她摸。
　　季长樱看着半山的牛羊笑了。
　　过年的肉，有着落了！
　　幸而两人判断没有失误，这两头牛羊真是牛羊群的头头。
　　牵住它们之后，牛群和羊群就老老实实的跟着走。
　　影一他们在追马。
　　季长樱把牛羊甩给影二：“你牵着，我得去那边的帐篷里看看。”
　　周氏抱着满怀的箭矢长剑和大锤跑了回来：“我把咱的东西都捡回来了，下回还能用！”
　　季长樱毫不吝啬对她的夸奖：“娘好棒啊！真细心！”
　　周氏嘴巴咧开，笑的憨气十足。
　　帐篷全都是用大块大块风干的皮子制成，季长樱看的眼睛放光：“拆了，全拆了！”
　　这种皮子结实又保暖，也只有这样的皮子制成的帐篷才能让这些放牧人在又冷、风又大的草原上度过寒夜。
　　周氏跟在她的身边，两人手脚麻利的把这七八个帐篷的皮子全都拆了下来捆在一起。
　　里面风干的牛羊肉、热饭的小炉子和铺在床上的皮子全都被她们收拾到了一起。
　　“发了发了，要是你爹看见这些估计得高兴疯了！”
　　周氏一边扫荡，一边看季长樱打包什么她捆什么。
　　两人很快就把这里薅的只剩下了几根撑帐篷的木桩子。
　　就这几根木桩子母女两个都围着转了两圈，确定只是普通的木桩子才忍痛放弃。
　　“木头咱家有的是，就不背回去了，怪累的。”
　　季长樱这话看似是在劝周氏，其实是在劝自己。
　　周氏挠了挠头：“几根木头扛它干啥，怪笨的。”
　　季长樱转过头，感觉她娘在内涵她。
　　谢司珩本来在周围找了一圈都没见到所谓像是土豆一样的植物，正打算过来问问，没想到不过一会儿功夫，这边的帐篷全都剩下了几根木桩子在这里。
　　地皮都差点被眼前的母女两个给刮下来三层！
　　“你们···整理了这么多？”谢司珩看着两人脚边的四大捆东西，忍不住抽了抽嘴角。
　　“那是，这总不能浪费了。”
　　季长樱提起一捆东西甩在后背上，远远看上去像是一个人驮着一座小山一样。
　　谢司珩凝视着她。
　　光洁饱满的额头被厚厚的刘海遮住，眉眼有了遮挡之后，整张脸除了有几分秀气之外，找不到任何熟悉的影子。
　　再看这……这精打细算的性格，和宫里的那位简直天差地别。
　　不像，一点儿都不像。
　　“我在这周围挖了挖，都没见到疑似土豆一样的东西，难不成这个土豆不是突厥的？”
　　一路过来，在这边转了几天都没见到一根疑似土豆这种植物，谢司珩很难不怀疑。
　　“那个行商只说他自己是天南海北哪里赚钱去哪里，确实没说过土豆是突厥的。”
　　这东西现在能有那不奇了怪了？
　　季长樱心知肚明。
　　谢司珩皱眉，有些失望：“那可能真的没有，既然如此，就撤吧。”
　　这里的消息不知道多久能传出去，但是如果耽搁的时间太久，也不利于他们。
　　“我家中不是还有t几块？我试着培育一下，万一成功了这东西不就越来越多？”
　　她既然拿出来这个东西，就没准备藏着掖着。
　　谢司珩沉吟了一声：“这样也好，你尽量试试，我回去之后把那个外商的相貌画一下，也试试看能不能找到他。”
　　说起这个季长樱一溜烟跑去把身上的行李全都放到牛背上去了。
　　牛羊太多，他们手中的绳子根本不够，只能选择绑一部分。
　　每头牛羊之间留出一截活动的空间，这样也不至于让它们太过难受。
　　那些马儿也不错，数了数大概有五十匹，这一票干的让影一他们都忍不住红光满面，意犹未尽。
　　难怪蛮子这么喜欢抢，一夜暴富的感觉谁不喜欢？
　　几个人辨别了一下方向，押着牛羊马朝着回程的路开始出发。
　　一路上没敢停下来，他们一边走一边尽量的清理一下走过的痕迹。
　　在茫茫的草原上走了两天，饿了烤羊渴了化雪水来喝，他们才终于找到当初下山的那座山脉。
　　这群牛羊一路上边吃边拉，光是处理它们的痕迹就能把人给累死。
　　影一看着又拉了一路的牛粪，脸色臭的恨不得把这些畜生全都给杀了。
　　“赶紧动起来！这边的人就喜欢捡这个烧火，可不能给人看见了，不然他们岂不是要发现我们？”
　　季长樱看到之后熟练的掩土埋粪又把被踩弯的干草给割短一截，有时候还会带着牛羊绕一些路。
　　这样虽然不能百分百清除他们的痕迹，却也能给人一些错误的信息，让人不知道他们到底朝着哪个方向去了。
　　影二一脸嫌恶，但还是跟着帮忙。
　　上山进了林子之后好了很多，只是牛羊变得有些不好赶。
　　寒风裹着雪花，天上下起了鹅毛一样的大雪。
　　“快走！不然怕是要失去方向！”
　　看着天上的鹅毛大雪，季长樱脸色凝重下来。
　　眼看着距离家中越来越近，季长樱和周氏的脸上带上了几分笑容。
　　突然感觉到前方有人，季长樱的笑容逐渐凝固。

第150章 交给我你放心
　　谢司珩看她表情变了，环顾了一眼四周，有些不解的看着她：“怎么了？”
　　季长樱把手指竖在嘴边：“嘘~”
　　影一他们全都站住不动，周氏大气都不敢喘一声。
　　季长樱看到三里外的地方，有两个身形魁梧的壮汉正站在石头上凝视着下方的小田村。
　　虽然两人的长相和打扮和关内的人全都一样，但是他们一张口就是关外话。
　　两人不知道交谈了一些什么，缓缓的朝着山下的小田村而去。
　　季长樱脸上一肃：“我听到前面有动静，我们快点赶过去！”
　　流放的一路上谢司珩已经见识过很多次季长樱的‘听力’惊人。
　　此刻听到季长樱的话他没有怀疑，递给影四一个眼色，他脚尖一点，直接跳上了旁边的树枝，从枝头朝着前面追去。
　　季长樱用威胁的口气对着头牛说：“跑快点，不然我捶死你！”
　　也不知道是不是真的听懂了季长樱的话，还是恐惧于她的拳头，听到这话的头牛仰头叫了一声。
　　正在边走边吃的牛群，瞬间迈开步子走的飞快。
　　此刻那两个关内人打扮的人已经快进村子了。
　　但是他们却停在了山脚下，没有继续往前。
　　两人交谈了一下，然后才自信的朝着村子内走去。
　　顶着风雪，两人磕磕绊绊的沿着村中最宽的那条路朝着前方走去，因为这段路人并不多，所以他们一路上没有遇到什么人。
　　但是越往前走，人慢慢的就多了起来，还有几个闲汉正揣着袖子站在一起唠嗑，看到两人过来齐刷刷的看了过去。
　　“你们谁啊！不是俺们村的人吧？”
　　一个大爷怀疑的看着这两人，眼神中带着探究。
　　两人十分镇定，脸上带起一抹腼腆的笑意，用十分流利的汉话询问：“大爷，俺们兄弟两个是来投奔表叔王大拿的，转了半天也没见到人，刚想问一问您认识不？”
　　大爷狐疑的看着他们：“王大拿？我们村没这号人！你们找错地方了吧！”
　　这人名自然是两人胡编乱造的，对视了一眼，个子最高的那个着急的说：“这不是水牛村吗？俺们表叔叫王大拿！小名狗剩儿！”
　　小田村的人挥了挥手：“什么水牛村，俺们这是小田村儿！找错了找错了！”
　　另一个人失落的说：“都怪俺们不识字，找错地方了，既然这样俺就不在这找了，这条路能出村不？”
　　看着两人眼神失落，大爷热心的解释：“能！就顺着这路一直走就····什么鬼！！！”
　　大爷正说着话，就看到远处成群的畜生从山上跑下来，大爷吓的声音都劈岔了。
　　周围的人看到大爷这个表情全都扭头看了过去，这一眼差点吓晕过去：“妈呀！疯牛！！！”
　　那远处一头头牛羊从山下来跑下来的动静，就像是要踩烂了村子似的。
　　这两人的表情却变得凝重起来。
　　这牛···这牛怎么长得跟他们关外的牛似的。
　　“影四！抓住那两个人！”
　　影四一路追上来，只看到了两个外村人。
　　但是盯了半晌这两个人也没有什么特别的动作，就一直在旁边没有动手。
　　现在听到季长樱的话，影四下意识的就跳了出来，等反应过来下命令的人不是世子时，他已经出手了。
　　那两个人还在嘴硬，看到影四上手抓他们，一边躲一边高喊着：“你们干啥？无缘无故欺负我们？”
　　影四神色冷淡，要说刚才抓人是下意识的动作，但是现在看到两人躲避他的身法，他就知道这两人绝对有问题！
　　不过短短几个交手，他愣是没抓到两人的衣服。
　　季长樱他们也跟过去帮忙，那两人见到人越来越多，也装不下去了，弯腰从自己的靴子里拔出两把小刀，开始抵抗。
　　听到牛羊群动静的小田村人，全都抄起了家伙出门，以为又是蛮子来了，没想到一出门 就看到了打成一团的一群人。
　　“季姑娘，你们这是干啥呢？切磋？”
　　季长樱指着那两个人：“这两人是蛮子！”
　　“什么？蛮子！”
　　听见这两个字小田村的人立刻变得敏感起来，抄起家伙就把场中正在交手的几个人全都围了起来。
　　那两人的身手也很厉害，和这么多人对战丝毫不落下风，出手凌厉快狠准。
　　但是眼看着人越来越多，其中一个大声对着另一个喝了一声，丢下同伴打算逃跑！
　　另一个人也十分的默契，听到同伴的喊声立即上前一拖四，给另一个人创造机会让他逃走。
　　季长樱的精神力像是一把三角锥，狠狠的朝着飞身打算逃跑的那人刺去。
　　眼看着人飞上了房顶很快就能跑出包围圈，却脚下突然一滑像是踩到什么东西一样从房顶上直接滚落了下去。
　　眼看着同伴没有逃掉，另一个人心神失守，影一趁机伤了他。
　　正准备卸掉他的胳膊和腿时，变故徒生。
　　从房顶上掉下来的那个人看到同伴被抓，表情一狠，手中的刀甩出去把同伴捅了个对穿。
　　对方临死之前还一脸神圣的望天，脸上露出一抹心甘情愿的笑容。
　　另一个人丝毫没有停顿，刀刚一甩出去，他就飞快的把怀里的一张纸条吃到了嘴里，转身一跃而起，打算硬突重围。
　　本来还想留活口的谢司珩面容冷峻，一箭把人射了下来。
　　这一幕幕看的人眼花缭乱，小田村的人倒抽一口冷气：“这蛮子，还挺狠的，自己人都不放过。”
　　影一他们低着头在检查尸体，试图找出这两人的来历。
　　这种事自然有该操心的人来操心，季长樱不是很感兴趣，她提醒谢司珩：“你们跑的快一点，说不定这个人吃下去的纸条还没消化，仵作说不定能掏出来。”
　　谢司珩当机立断，决定立刻出发，他骑在马上看着季长樱：“东西就按照我们之前商量好的来分，我会尽快派人过来接走，现在，就麻烦你了。”
　　季长樱心情极好的挥挥手：“交给我你放心，安心去吧！”
　　谢司珩的眼神在周氏和她的脸上划过，点点头一夹马腹，走了。

第151章 县学任职
　　季长樱眼神目送他们离开，转身打算回家。
　　“哟哟哟，这些牛羊都是你的吗？打哪来的？给大娘也说说，这看着就喜人。”
　　杨大娘脸皮向来够厚，直勾勾的看着一只小羊羔，别人不好意思问出口的话，她一点顾虑都没有的就问出口了。
　　季长樱咧嘴一笑：“想要啊！”
　　杨大娘忙不迭的点头：“这谁不想要，你问问他们想不想要？”
　　周围的人眼神热烈的看着她：“咋的，要分这些啊？”
　　要不是顾及到上次见识到了季长樱和周氏的身手，知道这家子人不好惹，真有人按耐不住上手拉了。
　　“上下嘴皮子一碰就想要我东西，大家脸皮都挺厚啊！想要自己去抢呗，这些都是我从蛮子手里抢来的，凭什么给你们分！”t
　　季长樱翻翻白眼，转身就走。
　　周氏挥了挥拳头：“谁敢碰我家牛羊一下，我捶烂谁的脑袋哦，想好了再摸。”
　　随着她的话音落下，几个偷偷摸摸伸出手的人赶紧缩了回去。
　　娘哎，谁不知道这娘们的拳头能砸死人！
　　他们可不要自讨没趣。
　　不过抢蛮子？
　　这还能抢蛮子的东西？
　　有的脑子转的快的，眼神都已经火热了起来。
　　这么多牛羊在山上硬生生的踏出了一条路来，但是此刻只能在村中的路上打转。
　　牛有一百头，羊有大约两百只，马是五十六匹，去掉死的、伤的和走丢的，他们商量好的按照人头平分，她和周氏也能分二十多头牛、四十多头羊和十几匹马。
　　这些东西随便一样拿出去，她爹都得乐疯了！
　　和季长樱想的差不多，季丰益他们和季氏的人正坐在一起商量事情，就有好事的小田村人热心的跑去将季长樱抢了蛮子许多牛羊的事通知了他们。
　　听到这话哪里还坐得住，季长川下了炕鞋子都没穿好就往家里跑。
　　季明轩他们也没了风度，一窝蜂地跑回家，跑的上气不接下气。
　　胡氏正拉着季长樱和周氏检查两人。
　　这几天她是吃也吃不好，睡也睡不好，做饭不是忘记放盐就是盐撒多了齁死人。
　　季丰益看上去和往常没什么不同，但是脸上一点笑容不见，连带着看季丰收都不是那么顺眼了，每天不骂亲弟弟两句感觉心里不舒服。
　　一家子就这么千盼万盼，终于把两人盼回来了。
　　季丰收看到闺女和媳妇时，眼泪都出来了：“我的老闺女啊！！！我媳妇啊！！！”
　　周氏听到季丰收的话脸上扬起一抹惊喜的笑容。
　　季长樱脸上的笑容还没绽开就落了下去。
　　她瞪着李丰收：“我怎么就老闺女了？！”
　　李丰收摆摆手：“不要在意这些细节。”
　　“姐姐！”季长川冲过来拉着她的手，上下打量了一眼：“你们没事吧？”
　　季长樱弹了弹他的脑门：“我和娘好着呢！”
　　季长川咧着嘴傻笑：“那就好。”
　　季明学眼睛发亮的指着门外的那群牛羊：“咱的？”
　　听见这个季丰收精神一震：“这都是你们弄回来的？”
　　周氏摇头：“不全是，有咱们的一部分，不过阿樱和那个好看的公子商量好了，要卖掉一些。”
　　季丰益坐下看着她们：“先别忙着说这些，先说说你们这几天的事情。”
　　说起这几天的经历，周氏眉飞色舞的把事情说了一遍，没有说到的地方季长樱在旁边补充一下。
　　听到他们在山上的所见所闻，草原的广阔和雪山，三个哥哥全都听的沉醉了。
　　“那些蛮子睡觉的帐篷都是皮子做的呢！我们全都拆回来了！”
　　胡氏有些惊喜：“做的很好！”
　　过日子嘛，就要这么精打细算。
　　听到夸奖的周氏兴冲冲的跑出去把四大捆东西从牛背上卸下来搬进家里，让胡氏看。
　　季长樱看了一圈没见王夫人，诧异地问：“王夫人走了？”
　　季丰益点点头：“王大人已经把人接了回去，还给家里买了粮食、肉、菜表示感谢。”
　　季长樱满意的点头：“不错，还知道来点实际的。”
　　这些牛羊全被分散开圈养，就连隔壁任东南的院子都没放过，只是刚一听到要在他的院子里养牛羊，任东南果断拒绝：“太臭了，不要！”
　　季长樱苦口婆心：“大叔，这些是牛、羊！还是草原上的牛羊，从小吃着天然绿色青草喝着山泉水长大，你可以想象一下它们的口感和味道，那可是咱们关内比不了的！”
　　“再说，我家的不就是你的？反正吃的时候总不会少了你这口，这些天你也试过我大娘的手艺了，怎么样？满意不？”
　　任东南在脑中想象了一下胡氏做饭的味道，闭嘴不言了。
　　季长樱咧嘴一笑，把几只牛羊放牵到了院子里拴起来。
　　晚上为了庆祝一家人到齐，胡氏直接宰了一头羊使出浑身解数做了一顿大餐。
　　红焖羊肉、涮羊肉、清炖羊排全都给安排上了。
　　这羊不仅没有羊膻味儿，反而有一种清香，吃的多了还有一股奶香味儿。
　　饭桌上没人说话，全都在埋头苦吃。
　　酒足饭饱，季丰益丢下一句话把家里人全都砸蒙了：“既然她们回来了，那我明天开始就去县学任职。”
　　“县学任职？”季长樱狐疑的看着大伯。
　　“王大人和司户邀请我们几个曾经有功名的人去县学教书，我要来了两个名额，打算带明轩、长川去县学读书。”
　　这是季丰益经过深思熟虑后决定的。
　　他三个儿子，大儿子成熟稳重也喜爱读书。
　　老二··不提也罢！
　　老三虽然书读的也不错，但是弟弟家里只有这一个儿子，他总要照顾几分。
　　季明轩看了一眼季明浩：“三弟比我年纪小，读书的天份不在我之下，将来机会也比我大，让他去。”
　　季明浩摇头：“不用，就大哥去！”
　　“我年纪小，让两位哥哥去吧，我可以先去私塾读几年。”
　　看着三人在这里你推我让，季明学缩了缩身子恨不得所有人都看不见他才好。
　　读书有什么好的，还值得让来让去……
　　“行了，不用推让，我已决定。”
　　季丰益放话，事情已成定局。

第152章 这不就是渣男么
　　季长樱有些不解：“我们这个情况，光明正大去县学真的没问题吗？”
　　王大人难道就不担心有人参他一本，告他一个大不敬之罪？
　　“有便宜不占王八蛋！管他有没有问题，反正是王大人放话可以去的，咱们的情况他又不是不知道，管他的。”
　　季丰收才不管那么多，反正现在家里的小辈可以重新读书，其他人全都往边儿靠。
　　她爹这么一说，季长樱寻思着也是啊！
　　他们的情况反正王大人是知道的，既然他都放话可以了，那有什么问题？
　　季丰益笑的淡然：“不过各取所需罢了，既然他们答应了这个条件，那其他的就不是咱们该操心的。”
　　就算将来真有人拿这个说事，也怪不到他们的头上。
　　毕竟他们只是好学而已，有什么错呢？
　　事情就这么定了下来，两人进了县学之后，只能等到每十天一次的旬假才能回家。
　　胡氏拉着周氏去给两人准备被褥换洗衣物去了。
　　任东南平常在季家除了吃饭之外都不怎么说话，但是偏偏等人都走了之后，他问季长樱：“你杀人用刀？”
　　想到之前他答应的会指点她，季长樱眼睛一亮：“是啊，大叔有什么指教？你只管说！”
　　任东南伸手：“拿出来我看看。”
　　季长樱怀疑的看着他。
　　眼睛都瞎了，确定还能‘看’吗？
　　不过嘀咕归嘀咕，她还是老老实实的把自己的弯刀递了过去。
　　任东南入手就感觉手中的刀轻飘飘的，轻轻捏了捏又试探了一下锋利的程度，他把刀拍在了桌子上。
　　“蠢！”
　　他脸上的表情是说不出的嫌弃。
　　“嘎？”
　　季长樱怒目而视，好端端的咋骂人呢！
　　“你力气这么大，放着天生的优势不用，好端端的用什么刀！就算你这个刀是名家锻造，但是不适合的武器不仅不能给你添砖加瓦，反而拖你后腿！”
　　季长樱只是在末世用刀砍丧尸习惯了，杀人的时候总觉得手中不拿个武器没有安全感，这才选择了一直跟着她的这把弯刀。
　　结果没想到被劈头盖脸的数落了一顿。
　　“那你说我用什么？难不成杀人用拳头？”
　　季长樱回想到之前半夜他害的自己爬悬崖的事情，忍不住怨气上来，狠狠的瞪他。
　　任东南起身：“哼，等着！过两天给你一样好东西。”
　　还有这种好事？
　　季长樱脸上不由得阴转晴：“原来您老早就想好了呀！”
　　任东南听着她狗腿的话，也不接话茬，背着手悠悠的往外走。
　　季长樱不在家的这些天，尤天明重新打了一个车厢出来。
　　这次的车厢不仅用料讲究，就连安全度都提升了一个档次。
　　车厢的三个面全都装上了一台小型三角弩，如果遇到危险就按一下开关。
　　三面的三角弩就会一齐射箭，平常就隐藏起来完全看不见。
　　据说这是根据季丰收的要求做的，此刻车厢被套在了牛背上，正拉着她们一家送两个学子上学。
　　“这次读书的机会来之不易，你们一定要好好珍惜，平常没事不用惦念家里，要是缺东西了就说一声，我让人给你们送。”
　　坐在车上胡氏殷殷的叮嘱两人。
　　季丰收坐在外面顶着寒风和皑皑白雪正老老实实的在赶牛。
　　听到里面的话忍不住吸了吸鼻涕，把自己的手放在腋下取暖。
　　季长川乖巧的看着胡氏：“大娘，我们不过月余就该放年假了，不用担心，我一定会照顾好大哥的！”
　　季明轩敲了敲他的脑袋：“人小鬼大，咱俩还不知道谁照顾谁呢！”
　　季丰益看着他们和睦的样子心情愉悦：“我们几个没事也会t照看族内的几个孩子，放心就是。”
　　周氏倒是没觉得怎么了，儿子是去读书又不是离家出走，她半点都不担心。
　　反而兴致勃勃的看着外面的景色：“这边怎么老下雪！”
　　季长樱也看了一眼窗外。
　　经过这些天的休养，县城内恢复了一些生机。
　　有一些勤劳的商贩重新整理了心情，冒着风雪扯开油布挡风雪，在路边扎摊卖热乎乎的小馄饨。
　　在这寒冷的天气中冒着腾腾热气，给路上的行人带来一丝暖意。
　　那些动工到一半的房子，也因为下雪天全都停了下来，但是依然能看到重建的痕迹。
　　“这边的官府还不错，动作挺快的。”季长樱看了一眼就移开了视线。
　　季丰益听见这个把自己知道的消息告诉了他们：
　　“平王确实不错，给这边送钱送人送物，要不然也不能这么就变了样，只是京都那边听说了这边的消息，虽然也派钦差大人带着赈灾银过来，但是····”
　　“赈灾银没到，先下旨把平王骂的一文不值。”
　　这等于说是当着天下人的面，把平王骂了一个灰头土脸。
　　听到这话的季明浩眼睛发亮，迅速掏出纸笔记了下来，顺便问道：“那皇上为何对平王的态度如此之差？”
　　按理来说突然发生的事情没有调查清楚原因，也不该如此给王爷没脸。
　　“据传，是因为平王的母妃。”
　　季丰益轻描淡写的说了这么一句，就抬手继续看书了，一看就是不想再说下去的意思。
　　季明浩更难受了，为啥不待见平王母妃？这里面有什么皇家秘闻？
　　到时看到父亲一副不会再说的样子，也只能咽下心中的疑问。
　　季长樱皱眉，这不是就是渣男么！
　　管不住自己裤腰带儿，还要怪女人和孩子，生下来了又哪哪看着不顺眼。
　　平王也是倒霉，摊上这样的亲爹自己又没法选，只能受着。
　　县学是在城中僻静的一道街上，看上去甚至有几分荒凉。
　　周围的房子几乎都是年久失修很久没人居住的样子。
　　就连商铺也是除了一家卖笔墨纸砚的书铺之外，再也没有别的了。
　　季丰收架着牛车停在县学门前，敲响了大门之后一个独臂男人打开了房门，皱眉看着他们：“现在正是授课时间，有事晌午再来。”
　　季丰收还未开口脸上已经带上了笑意：“这位大哥，我们不是来求学的，我大哥是这里的夫子，前来任职呢！”
　　对方一听是夫子，脸上露出了几分恭敬之意：“还未请教是哪位夫子？”

第153章 我怕你吃了它们
　　季丰益从车上下来，拱手施礼：“邓大哥，是我！”
　　老邓头看到季丰益的长相脸上露出了一抹惊喜：“原来是季先生！刚刚没有认出来，请进！”
　　他赶忙去了门栓卸掉门板打开大门，热情的邀请季丰收他们进去。
　　季丰益含笑看着他：“几日不见，您的身体可还好？”
　　老邓头握着拳砰砰捶着自己的胸口：“我这身体好着呢！劳烦季先生惦记了，家中的事可忙完了？”
　　季丰益笑意更浓：“家中琐事众多，这才耽搁了几日，此次来就是正式上值。”
　　“好好好！”老邓头笑着点了点头。
　　看到季明轩他们几个小辈站成一排正仰着脸看门头，一个塞一个的风姿俊朗，忍不住夸赞道：“这就是家中的几个孩子了吧？”
　　看着季丰收把牛车赶到了里面，季丰益这才笑道：“是的，这两个以后要跟着我在这里念书了。”
　　老邓头的脸上忍不住露出了一抹羡慕的神色。
　　在边关生活多年，别人都说上阵杀敌才是好本事！
　　但是对于他这种在战场上退下来的老兵又在县学看了几年大门的人来说，读书才真是好出路啊！
　　谁说人一辈子只能待在边关这个地方？
　　要是能读出去的话，京都那些地方哪不比边关好？也不打打杀杀，生活还安稳。
　　要是读出来点成绩，不比武将的前途高？
　　只是可惜，家中的人都没这个觉悟。
　　不过想想也是，家里都是大老粗，哪像人家这般全家皆是读书人，就他们家这个情况，砸锅卖铁估计也读不出个水花来。
　　这么一想老邓头又释然了。
　　季丰益带着季明轩、季长川和季丰收进去了，其他人只能站在外面的门檐下等。
　　因为车厢里面还有三人的行李和生活用品，要是不把车驾进去的话，只能一趟一趟的搬。
　　在这里等了半晌的功夫，里面总算是安排妥当了。
　　季丰收出来的时候看上去心情不错：“里面的学子很懂礼，明轩和长川也安排好了住的地方，学费不要钱但是食宿自理，我给他们每人五百文，不够的话就找大哥要。”
　　胡氏的心总算是放下了一半：“安排好了就行。”
　　有季氏的这几个人照看着，应该不会太差了。
　　季丰收赶着牛车出来，热情的和老邓头挥了挥手：“我走了邓大哥，下回再给你带点好东西！”
　　老邓头感觉季夫子的弟弟挺有意思的，笑眯眯回道：“好，我等着！”
　　车厢里的行李被卸掉之后，空间多出了不少。
　　胡氏满大街的转悠着想要买点菜和面回去。
　　只是粮店一个人一天只准买一斗粮，多了不卖，而且必须持有户籍买才行。
　　菜虽然不限量，但是这个关头出来卖菜的人本就不多，卖的还全都是高价。
　　平常一文钱一斤的大白菜，如今竟然卖到了五文钱一斤，就这样还是货少人多。
　　胡氏咬咬牙，站在人群中在一群大妈中撕出重围，花了高价买了五十斤白菜。
　　“不买也没办法，家里的肉再多，难不成还能顿顿吃肉？”
　　上了车胡氏还在念叨，季长樱知道她不是在给家里人解释，而是在安慰自己。
　　于是附和着：“可不就是，没菜肉吃着都不香了。”
　　听到赞成的话，胡氏的心里才算是好受了一些。
　　回到家季长樱抽空进了空间，挑了一些土豆和红薯出来打算在房间里面试着种植，反正烧着火炕和炭盆，屋内的温度一直不低。
　　将自动喂食器补充好，看着长了不少肥膘的小猪和肥了不少的两只鸡，季长樱嘿嘿一笑。
　　养肥了过年就宰。
　　只是可惜了空间内不能繁殖活物，不然凭这两只鸡的工作量，早就孵出一堆小鸡了。
　　她随手给小猪和鸡扔了几个红薯加餐，正准备提着篮子出空间的时候，黑狗冲过来挂在她的胳膊上不肯下去。
　　“怎么？要出去？”季长樱看着挂在胳膊上耍赖皮的黑狗，戳了戳它的脑袋。
　　黑狗抱的更紧了。
　　“当初嫌外面冷要进来的是你，现在无聊了想出去的还是你！”
　　骂了一句，季长樱提着黑狗的尾巴出了空间。
　　刚一出来黑狗打了一个哆嗦，自觉的爬上炕取暖。
　　季长樱也不管它，找尤天明打了几个没盖的木箱子，挖了一些泥巴在里面抱回了房间。
　　根据土豆上面的芽根情况，把土豆切成了几块，然后放在水中开始浸泡。
　　试了试另一个箱子里面土壤的酸碱度，打算直接直接移栽一些成苗观察。
　　就这样双管齐下，除了吃饭睡觉之外其他时间全都花费在了这上面，谢司珩派来接手牛羊马的人才到。
　　寇都尉的脸上是掩饰不住的喜意，带着两个副手一路骑马直接去了季家，把大门拍的框框作响：“季姑娘？季姑娘在家吗？”
　　季长樱还未开门就已经看到是他了，刚一见面她就笑着调侃：“寇叔，好久不见您这是打上门来了？”
　　寇继明门板宽的身子往里面一挤，直接进了门：“我听说你们搞了一批蛮子的马来？哪呢哪呢？”
　　一进门他的眼睛就到处乱瞟，见到马棚里那两匹黑金色的马儿，眼馋的口水都要流下来。
　　季长樱上前挡住他的眼神：“醒一醒，那是我家的马，从蛮子那抢来的在那里。”
　　季长樱指着另一边拴着的几匹马给他看。
　　“大侄女，上次你见到我的时候多热情，再看看你现在，看两眼你这马又不会少块肉！”
　　季长樱面无表情的指着他的嘴角：“我怕你吃了它们。”
　　寇继明尴尬的擦了擦嘴角。
　　两个副手早就围着这些马儿转几圈了，眼神放光手掌在马背上不停地摸来摸去，好像看见的是什么稀世美女一般。
　　“好！好！好！”
　　寇继明看清楚这些马后，眼睛一亮连连叫好。
　　这些马儿四蹄修长，臀部肌肉结实，脖子较长鼻孔较大，一看就是好马。
　　“他爹的真不愧是蛮子，养出来的马儿就是比咱们大历朝的带劲儿！”

第154章 其心可诛
　　寇继明看着这几匹身强体壮的马儿，忍不住兴奋的拍了拍马屁股。
　　有匹马烦躁的朝着后面踢了一脚，被他手脚灵活的躲了过去。
　　季长樱看的眉心直跳。
　　“要是没什么问题的话，就赶紧一手交钱一手交货，把马带走。”
　　这些马儿和牛羊养在村里，每天也要消耗掉不少t饲料。
　　这两天季丰收没事就组织季氏的人上山割些干草回来，但是根本就不够吃。
　　还是去附近的村里转着买了一些栗杆回来，晚上季长樱偷偷给这些牛羊马加餐，才没饿瘦两圈。
　　提起钱，寇继明脸上粗犷的表情顿时一收，变得格外精明：“正常人家是不允许养马的，不过你家情况特殊，养那两匹我们就睁只眼闭只眼了，但是这些马你们可全都要给我们边军的。”
　　季长樱点头：“我知道啊！只要出的起钱，你们全都拿走。”
　　寇继明嘿嘿一笑，晒的黝黑的脸上一口雪白的牙齿格外明显：“看在咱们都是老熟人的面上，你说多少钱一匹？”
　　“是啊季姑娘，我们都尉当时可是特意交待了手下的人，给你们分到甘县这地广人稀、田地多的地方呢！”
　　两个副手也在一边嘻嘻哈哈的看着季长樱，语气中带着几分隐晦的提醒。
　　让她不要忘恩负义。
　　季长樱干脆双手抱臂：“地广人稀？就这地方三天两头蛮子过来打，不稀都不行！刚到这里还没两个月，我们季氏就在这里被蛮子杀了三分之一！丧事刚办完呢。”
　　说起这次的事件，寇继明和三个副手高兴地心情也被冲走了大半。
　　寇继明眼神肃杀：“在边关，这些情况都不可避免。不只甘县，其他的地方同样也是如此，凉州被攻击的最为严重，平王和平王世子全都亲自上阵才镇住局面。”
　　“只等大家过完年，我们怕是要开战了。”
　　两个副手一脸平静，看样子早就有这个心理准备。
　　战争需流鲜血，而他们的归宿也在战场上。
　　季长樱沉默了一下：“一匹马，三十两。”
　　因为战乱马儿的价钱居高不下。
　　目前一般品相的马价钱在三十两左右，他们在通州卖的全都是五合山私兵的战马，一匹马是卖了四十两，还是被车马行压价的情况下。
　　关外这些马的价钱只会高不会低，但是听完他们的话，季长樱决定按照一般马的价钱给他们。
　　寇继明本来已经做好决定，不管季长樱开什么价，他都要想办法把价钱压在四十两，因为凉州的财政实在是紧张。
　　结果他还什么都没说，对方竟然主动按照劣马的价钱卖给他！
　　这样一弄他反而有些迟疑了：“你···你知道马的行情吗？”
　　“我当然知道，你就说你要不要吧。”季长樱有些不耐，这怎么还磨叽上了？
　　“要要要！！当然要！”
　　两个副手迫不及待的答应了下来。
　　果断的伸手从腰上拿出一个荷包，从里面数了数，拿出三百六十两银子递给季长樱。
　　“来之前世子交代过了，你们的马一共是十二匹，这里是三百六十两银子，你看看。”
　　季长樱略微瞟了一眼，就把银票揣到了怀里。
　　“谢公子他们的马你们也一同带走吧！”
　　季长樱转身卸掉门槛，去村里找季丰收，让他把马全都牵出来。
　　知道手中的东西终于有人接手，季丰收喜滋滋的就喊人把马全都牵了出来，路上还偷偷摸摸问她：“卖了多少？”
　　“三百六十两。”
　　季丰收在脑中过了一遍，站住了。
　　“不对吧？你和月娘分了十二匹，这怎么一匹才卖三十两，你是不是被忽悠了？”
　　季丰收一脸怒意。
　　好哇！竟然趁着他不在家，忽悠他家孩子，其心可诛！
　　“我知道卖便宜了，但这是战马，卖的对象是边军！爹，我们家在这里，只有边关好了，我们才能好。”
　　季长樱认真的看着季丰收。
　　喜欢挣钱是好事，但是她不希望她爹变成一个纯粹的商人，一切只向利益看齐。
　　季丰收看着闺女认真的表情，有些不悦：“你这话说得你爹好像没啥格局似的，我又没说啥，这不是心疼咱们损失的钱么！”
　　一匹马最起码少了十两银子，这就一百二十两了。
　　还不准他心疼一下是咋的？
　　季长樱咧嘴一笑：“我爹那当然是男子汉大丈夫大格局！你放心，不就是钱么？我将来给你挣大把的！多的你花都花不完，拿着银票擦屁股使。”
　　季丰收都被这话气笑了：“我多金贵的屁股啊？还用银票擦，你咋不说给我用金子打茅厕呢！”
　　不过被这么一打岔，他脸上的表情确实好了不少，见到寇继明的时候至少还摆出了笑脸。
　　“哎哟喂！这不是咱们都尉大人吗？没想到竟然劳驾您亲自过来了！唉！刚才我不在家，没想到我这闺女把价钱给您谈好了！”
　　寇继明三人心中一紧，这啥意思？要反悔？
　　“不过我这人别的长处没有，就是守信！我闺女都说了做人得讲大义，卖给您边军，也算是造福咱们整个边关，我这心里啊，愿意着呢！”
　　“来来来，您看看这马我给养的，看看这色泽····”
　　季丰收拉着寇继明滔滔不绝的说起了他的养马心得，中间又诉说着他们边军多么的不容易，他这些马是如何低价卖给他们还心甘情愿的。
　　这些话简直说到了寇继明三人的心底，没一会儿的功夫就老弟老弟的喊上了。
　　最后十头牛和四十头羊，一共卖了四百三十两银子，寇继明三个人干脆给了一个整，四百五十两。
　　季丰收看见他们这样，心里也好受了一些。
　　钱是可以少，但是这情分也得让人记住不是？
　　他就一个平头老百姓，就想让家里人过上好一些的生活，这自然是五分的情义都要渲染成十分，让人狠狠的记他一笔，交情这不就有了吗？
　　眼看着季家卖了这么多钱，竟然还能留下两头牛和四头羊过年，小田村的人眼馋的不行。
　　期期艾艾的走到季长樱的面前，舔着笑脸问：“季姑娘，就是说···像我们这样的，能不能也去抢一抢？”

第155章 你、不可理喻
　　季长樱挑眉：“你们也想去抢？不要命啦？”
　　“嘿！你这小妮子看不起谁呢！你都能去俺们为啥不能去？”
　　有那心急的以为季长樱看不上他们，着急的跳出来，想要证明自己可以。
　　大冬天的脱了上衣冻的成了红萝卜，光着膀子给季长樱看自己胳膊上的肌肉。
　　季丰收黑着脸上前一把将她护在身后，看着小田村的人：“要不要脸！不穿衣服跑谁家耍流氓呢！”
　　周氏蹦蹦跳跳的跟张大嘴过来凑热闹，一看站在前面的是相公和闺女一下子就急了，推开周围的人就钻了进去。
　　张大嘴在外面急的拉住旁边的婶子问：“各位在这嘛呢？”
　　旁边的大婶神神秘秘地说：“季家不得了，那些牛羊马全卖了！不老少钱呢，弄得大家伙都心痒痒，也想去抢一抢····”
　　被季丰收骂流氓的那个人尴尬的捡起衣服：“这有啥的，边关谁家小娘子小媳妇没看过光膀子的男人？咱又没露不该露的···”
　　“啥是不该露的？”
　　周氏出声吓了那人一跳，他听到周氏的话穿衣服的动作更快了，感觉自己的下半身都跟着凉嗖嗖的。
　　季丰收正眯着眼睛看这个差点带坏他媳妇的男人，眼神阴恻恻的。
　　“去去去！都散了吧，想干啥干啥去，别来找我们。”季丰收不耐的拿手轰人。
　　“季家小子，你这话就不对了，大家好歹都是同伴，那蛮子来的时候我们还帮过你们哩，咱们就该互帮互助才行，俺们主要也是不认路，要不然也不能来找你闺女。”
　　“是啊，俺们也是日子难，今年粮食肉菜全都给抢完了，又下了这么多天雪，就是出去干活也没人找，咋过年嘛！再说了蛮子抢咱，咱们抢回去这不是理所当然？谁想受他们这鸟气？”
　　“县城的粮食也限量，去的稍晚一点儿就买不到了，这咋弄嘛！你们吃肉俺们喝点汤也成啊！”
　　大家在一起七嘴八舌的说着自己的难处，话里话外都是希望季长樱能带他们去一趟。
　　这些人虽然不太会说话，但是有一些人说的还是入了季长樱的心里。
　　这些人确实在蛮子进攻村子的时候，帮过他们。
　　她看着他们，这些人粗俗不讲理，说话也不怎么讲究，但是在关键时刻他们没有怂过后退过。
　　是一群有血性的人。
　　季长樱看着最前面没说一句话的村长：“我可以带你们去，不过丑话说在前面。”
　　村长按下内心的激动：“你只管说！”
　　“蛮子没有固定的落脚点，就算还是顺着上次的路过去，我也不确定还能不能遇到蛮子，你们这是在拿自己的命去赌，生死有命富贵在天，很有可能丢了性命还是一无所获，到时候怪不得任何人。”
　　这次就算是同样的路线，季长樱也不敢保证一定有人在那。
　　风险还是挺高的。
　　“那必须的必！谁家去了人都是自己想好的，真出了事谁也怨不了谁，俺们说实话不是逼的没办法了，谁也不会拿命去挣。”
　　不等村长开口，就有村民忍不住保证t。
　　杨大娘也拍着胸口：“大老娘们磨磨唧唧，我杨牛花一个唾沫一个钉，但凡怂一下我就不是人！”
　　村长真想给她俩耳刮子，这婆娘满嘴大话是真能吹啊！
　　“你们自己回去商量吧，想去的准备好保暖的衣物、干粮和水，两天后集合出发。”
　　季长樱摆摆手让他们自己回去商量。
　　这次没等她轰人，小田村的人七嘴八舌就往外走，一路上拉着熟悉的人问着：“你家这次去几个人？都谁去？···”
　　季丰收拉着脸有些不开心：“咱们家现在又不缺钱，过个年完全不成问题，你为啥还要带他们去关外？我是管不了你了，等你大娘回来你自己跟她说！”
　　周氏看到季丰收嗓门很大的朝着季长樱说话，也不开心了：“你喊我闺女干啥？！”
　　季丰收气的语调更高了：“你闺女这么大了干什么事都不跟我们商量一下，你问问她眼里还有没有父母！”
　　周氏理直气壮：“我脑子笨就听闺女儿子的，你不想听就不听！又没人逼你！”
　　季丰收气的指着她：“你···你、不可理喻！”
　　季长樱一看两人因为自己吵了起来，赶紧卖乖，拉着季丰收的胳膊：“爹，我知道错了嘛~我刚才这不是忘记跟你商量了，我保证下次绝不再犯！”
　　没有人能拒绝一个该硬硬，该软软，乖巧可爱又懂事的女儿。
　　季丰收看着那双和周氏如出一辙的双眼，心底软的一塌糊涂，但是面上还要维持着父亲的威严：“哼，我生气了！你这人记吃不记打，这次不给你长记性，下次还敢！”
　　季长樱讨好的把自己收到的银票全都捧到了季丰收的面前：“这是我孝敬爹的，要不要给大娘，您看着办。”
　　周氏醋了：“我这么听话还没给我这么多零花钱呢！”
　　季丰收瞬间舒坦了，得意洋洋的把钱揣到了兜里：“算你贴心，我决定只生你一天气！”
　　这一看就没多大事儿了，季长樱笑而不语。
　　季丰收转头又仔细看了一眼闺女皱眉：“你最近是不是没抹‘香香水’？”
　　香香水？
　　亏她爹想的出！
　　拿青核桃磨成汁涂脸，还忽悠她娘一直往脸上抹，看上去又黑又黄难看不说，她真担心时间久了那个颜色焊在脸上再也消不掉了。
　　她果断摇头：“我不抹！”
　　季丰收有些紧张。
　　因为周氏曾经没嫁人的时候，就是因为无意间被街上的二流子看到了相貌，就把周氏骗到了偏僻的地方欲行不轨之事。
　　刚好被他撞见了，也不知道他当时哪来的勇气，大喝一声上前英雄救美。
　　结果···
　　当然是被那个二流子给揍的鼻青脸肿，最后还是周氏看不下去出手把二流子暴揍了一顿打跑，两人因此结缘。
　　尽管成亲前岳丈已经尽量用厚重的刘海遮挡周氏的相貌，但盯上周氏的人还是不少。

第155章 这玩意儿，有些沉
　　他可不想闺女也遇到这样的事情。
　　于是他表情严肃的拒绝：“不行，必须抹！”
　　季长樱据理力争：“你看我现在又不傻，又有能力保护自己，我还剪了这么丑的头发，除了你和家里人，谁会看我这长相。”
　　周氏成亲的那天头发就全挽了上去，这样好看是好看，但是也更加不安全了。
　　她没事又喜欢出去溜达，季丰收每次都提心吊胆的，尽量找没人的地方去。
　　直到他想到了办法。
　　把周氏的脸抹的又黄又黑，长相大打折扣，他才放心的任由周氏到处玩。
　　所以看到闺女，就不免又想到了周氏曾经遭遇的那些。
　　他唯一庆幸的就是周氏傻憨憨的，也不懂那些人对她的恶意，没有造成什么心理阴影。
　　不过也正是因为不懂，所以更让人担心被哄骗了。
　　但是闺女和周氏的情况，又有些不同。
　　季丰收试探地说：“那要是有陌生的男人上前跟你搭讪，你怎么办？”
　　“无视他。”
　　“那他要是拉着你说带你去个好玩的地方···？”
　　季长樱抄起一根拳头粗的棍子轻轻一捏就折断了。
　　“你确定对方能拉住我？”
　　····
　　季丰收最终发现自己想的确实有点多。
　　不过看到闺女的武力值，他心中又安心了不少。
　　她闺女看上去头脑灵活，应该不会被人轻易哄骗了去····
　　季长樱可不管她爹脑子里乱七八糟的都在想什么，她去马棚里牵出一头羊来：“我去看看石林叔他们。”
　　季丰收回神：“我跟你一起！”
　　周氏无聊，也跟着她们一起去了。
　　一家三口把羊送过去的时候，把李大娘惊的说什么都不肯要。
　　季石头眼泪都吓出来了：“丰哥，你跟我说实话，我这病是不是没救了？”
　　季丰收看着脸都圆润了几圈的石头没好气的说：“你在说什么屁话！好端端的怎么就没救了？”
　　“那我咋总是感觉没力气呢？我肯定是要死了，不然你怎么还牵只羊过来送俺们，这肯定让俺们吃饱了好上路，呜呜呜……”
　　季石头吓的泪水鼻涕全都流了出来。
　　李大娘气的翻白眼，这仨憨货趁着养病吃饱了睡睡饱了吃。
　　整天躺在床上啥也不干可不就觉得自己没力气了么！
　　越想越气她脱了鞋子朝着石头的脑袋抽了过去：“我让你胡咧咧！我让你胡咧咧！一顿干我八个窝窝头！谁家要死了还吃这么多！”
　　季丰收在一边看的直乐：“该揍！说话不过脑子。”
　　季石林嫌弃的撇过头，根本没眼看。
　　周氏看的乐呵，一直鼓掌给李大娘加油，看到有人捧场，李大娘干脆把三个儿子全都揍了。
　　反正打都打了，总不能偏心不是。
　　季长樱看着这一家鸡飞狗跳的，就知道他们没多大事儿。
　　趁着李大娘揍的起劲，她拉着爹娘跑回了家，把羊留在了小院里。
　　晚上胡氏和季明学、季明浩从城里买东西回来，季丰收迫不及待的找大嫂告了季长樱一状。
　　最后总结：“这孩子我是管不动了，你管吧！”
　　季丰收理直气壮的把孩子给大嫂管，丝毫不觉得自己不负责任。
　　季明学和季明浩两人听到季长樱的决定，全都眼神发亮的看着她，眼中带着隐隐的期待。
　　胡氏长叹一声，拉着季长樱坐下：“你是不是因为他们说的那些话，才想去的？”
　　季长樱摇头：“不全是，我自己也想去。”
　　反正闲着也是闲着，既然无法避免和蛮子的摩擦，注定了要你死我活，那还不如自己主动出击，趁现在能抢多少抢多少，杀一个赚一个。
　　胡氏点头，语重心长的拉着季长樱：“我知道你和一般的孩子不同，我和你大伯商量过了，我们不会总拘着你，想做什么就去做。”
　　“只是你要保护好自己，我们不想看到你受伤害。”
　　季丰收没想到能听到这话，忍不住瞪大了眼睛：“你和大哥不管了？”
　　胡氏斜他一眼：“你大哥说了阿樱和别人家的孩子不一样，有自己的想法和见地，让我们不要总是拘着孩子，你要是不满意，你去找你大哥说去。”
　　胡氏直接起身没事人一样做饭去了。
　　季丰收看傻了。
　　周氏、季明学、季明浩三人都不理他，全围到了季长樱身边问带谁去。
　　“三弟，你这个身板我看就算了，去了只能拖后腿，还不如我呢！要去也是带上我！”
　　“二哥，你脑子太过简单，只怕容易冲动行事，到时候反而还要阿樱照顾你，我看我去最为合适。”
　　“他们都没我有经验，我能打又听话，这次我肯定还能跟着阿樱一起去！”
　　三人争的唾沫横飞，李丰收鼻子差点气歪：“不带我去你们谁也别想去！”
　　尤天明在一边刨木头刨的飞快。
　　他也想去。
　　可他是曲家仅剩的一根独苗苗了，他这条命，不管什么时候都得珍惜着。
　　还是早点把季家周围的机关给做了，这样下次再遇到蛮子，也有回击之力。
　　·····
　　晚上季长樱看了看那两箱土，成苗移栽出来的叶子已经焉了下去开始泛黄枯萎。
　　尽管土壤、营养和水全都给够，但还是出现了这样的情况。
　　看起来成苗突然换了环境和温度，是有些不适应的。
　　分成小块的土豆肉芽阴干已经开始发芽了，季长樱把它种植进去，等待着成果。
　　还没到出发的时间，消失了几天的任东南出现了。
　　他提着一样东西递了过去：“给你。”
　　季长樱眼睛一亮，伸手接过。
　　这玩意儿，有些沉···
　　季长樱拿着铁鞭子在手中颠了颠，这起码得有一百多斤。
　　任东南把东西递给她，就把双手背到了身后，手掌不停地张开握紧了好几下，才让手臂放松了一些。
　　鞭子做工十分精巧，除了手柄的位置之外，鞭身全是用三角形铁扣构成，环环相扣。
　　她试探的轻抖了一下手腕，每个铁扣上下相合，整根鞭子变成了铁棍。
　　季长樱十分惊喜：“这是您专门找人做的吗？t”
　　任东南听语气也听得出来她十分喜欢，心里也很满意：“也算不上专门找人打的，不过顺带而已，手柄那里有一个环，你拉一下就能变成鞭子，再拉一下就是铁棍。”
　　季长樱试了试，果然如此。
　　“这个武器叫什么？”季长樱兴高采烈的问他。
　　“铁链。”

第118章 吃的人屎都拉不出
　　没想到竟然是这么简单朴素的名字。
　　季长樱也没什么意见，欢快的接受了这个武器。
　　两天的时间一晃而过。
　　经过商量，周氏和季丰收，季明学和季明浩全都要去，就连黑狗都穿上了胡氏给缝的小皮袄蹲在季长樱的肩头一起出发。
　　家中只剩下尤天明和胡氏在家看守。
　　季长樱拿出三套弩箭给季丰收和两个哥哥：“你们到时候就躲我和娘的后面，看好人放箭就成。”
　　“没问题！”
　　季丰收愉快的答应了。
　　到了时间小田村的人几乎来了大半，每个人身上都背着大包小包眼神坚定。
　　季长樱看了一眼，人群中甚至看见了季石林、季虎、季志恒、林氏等人的身影。
　　她有些惊讶的走了过去：“石林叔，季虎大哥，志恒叔，你们··身体都没好全吧？”
　　季志恒整个人看上去沉稳坚毅了不少：“不用担心，我身体没问题，这段时间在家也有锻炼。”
　　季虎沉默：“治病花了太多钱了。”
　　季石林虽然没表态，但是表情也很坚定。
　　蛮子的人头统计过了，但是县衙资金不足，赏银要等过段时间才能发下。
　　基本上每家日子都过的紧巴巴的。
　　季长樱的眼神在他们的身上掠过。
　　季氏的人本来有三十多户两百多人。
　　这一路上到现在，只剩下了大约十几户，不足百人。
　　每个人回望她的时候，脸上的表情都是坚定不容质疑的。
　　就连林氏，都敢回以直视，眼神不躲不闪。
　　他们，是真心在为了自己的生活在努力。
　　季长樱眼神也逐渐坚定：“好！既然大家都为了生活在努力，我们就尽量做到：杀蛮子！抢牛羊！！”
　　“杀蛮子！抢牛羊！！”
　　“杀蛮子！抢牛羊！！！”
　　···
　　听到季长樱的话，全都振奋的挥着手臂高呼。
　　“什么蛮子，什么牛羊？”
　　这边群情激奋正打算施展拳脚大干一场，后边寇都尉不知道什么时候带了一队人马赶了过来。
　　一进村子就看到这个热闹的场面，他一时间有些愣住了。
　　看到边军，村里的人脸色全变了。
　　哎哟！这些人咋这时候过来了嘛！
　　“寇叔？您怎么来了？”季长樱面不改色的上前打招呼。
　　寇继明从马背上一跃而下，并不回答她，而是指着小田村的人问她：“你们这是干啥呢？老远就听到你们说什么杀蛮子，抢牛羊？”
　　村长脑筋疯狂运转，正打算上前糊弄过去，季长樱开口把他冷汗都吓出来了：“字面意思，上次不是抢得过瘾么？我们村的人也想去发点财。”
　　担心这话惹的对面的人不快，村长赶紧开口补救：“呵呵，大人不记小人过，我们这也是··这也是为了……”
　　村长紧张的出了一脊梁汗，还没说完就见寇继明哈哈一笑：“大侄女！要不说咱俩有点缘分呢！这不是想一起了么？”
　　“我寻思着我来总不能白来，总得讨点儿本钱回去，听世子说你听力格外敏锐，身手也不错，去那边又有经验，我就来找你带路了！”
　　季长樱望天，她是什么人体导航吗？一个两个都找她带路？
　　“我看这也不用带了，干脆一起吧！”
　　寇继明对于这些百姓也想翻山越岭去杀蛮子没什么意见，反而有一些欣赏。
　　他就待见这种有仇报仇有怨报怨的，畏畏缩缩的哪像是个痛快人嘛！
　　“走？”
　　季长樱一甩头，很光棍的立马答应。
　　寇继明重新上马：“列好队形！出发！”
　　他身后的人一左一右分成了两队，看上去精神气和刚才截然不同。
　　季长樱也不虚，站在前面长臂一挥：“出发！”
　　上次牛羊群走过的痕迹还都在，方向根本不用辨别，照着原来的路往上走就是。
　　尽管季长樱已经走过一次，但是这次进山依然需要时刻查看周围的环境，确定方向有没有出错。
　　有了寇继明带来的人，她也省心了很多。
　　晚上大家就地取材，烧水啃干粮。
　　寒风呜呜的刮在人的脸上，割的人生疼。
　　晚上睡觉时就把马围成一圈，人躲在中间披着厚棉被取暖。
　　就这么谨慎小心的情况下，他们终于翻过了这座山。
　　位置和上次的有些出入。
　　因为季长樱发现他们上次清理牛羊群的痕迹不见了。
　　不过这也不是什么要紧的事。
　　看着山下那成片青黄的草原，所有人的眼睛都变得炙热多了。
　　“翻过这里，就是蛮子的草原了？”
　　寇继明眼神火热的看着起伏不定的小山坡，有些激动。
　　季长樱精神力展开看了一圈：“是草原，但是这附近没见蛮子的踪迹，还要再找。”
　　寇继明大手一挥：“全力前进！”
　　····
　　在草原上转了四天，不少人带来的干粮都吃完了。
　　寇继明只能带人掏兔子洞，逮住兔子就烤来吃。
　　水永远煮不开，别说青菜，就是想吃口素的都没有。
　　几天下来吃的人连屎都拉不出来。
　　周围放眼望去除了一望无际的草原和起伏不定的山坡，什么都没有。
　　景色一成不变，就连方向都变得有些迷失起来，不少人从一开始对这里的兴致勃勃，变成了绝望。
　　第五天。
　　就连寇继明都有些怀疑人生，怀疑自己是不是做错决定，走错地方时。
　　季长樱的精神力，终于找到了人的踪迹。
　　“等下！”
　　季长樱叫停了正在前行的队伍。
　　“怎么了？”寇继明的心中又紧张又期待。
　　季长樱一脸严肃：“前面有人！”
　　“你听到了！哎呀娘啊！终于找到了，苍天有眼啊！”
　　村长满脸惊喜，迫不及待的把这个消息告诉给后面的人。
　　整个队伍的情绪一下子高涨起来，都悄悄摸出了自己的武器，准备待命。
　　寇继明按下内心的激动：“你能听出是多少人不？”
　　季长樱闭上眼感受了一下，前方不是放牧人。

第158章 那捶子轮的真带劲！
　　而是依水而居的小部落，帐篷大概有四五十顶。
　　有人守在帐篷门口，也有人在帐篷之间来回走动巡视着周围。
　　旁边还有成群的牛羊马在悠闲的低着头啃草，放牧人拿着马鞭慢悠悠的跟在后面。
　　“具体数量不清楚，不过应该不少。”
　　季长樱的话寇继明也心有准备，毕竟要是真的能听出有多少人，那也太逆天了。
　　“他们不少人，咱们也不少。”寇继明哈哈一笑，十分的自信。
　　这次他可是专门带了两队精锐出来，只要对方不是千把人，不成什么问题。
　　“弓箭手就位！”
　　寇继明低喝了一声。
　　一行人匍匐前进，来到了他的身边。
　　“等下我们冲过去，你们找好位置埋伏起来，这里的人一个都不要放过。”
　　“是！”
　　村长看着季长樱：“你说咱咋办？”
　　季长樱看了一眼寇继明他们：“拿三角弩的站后面，力气大强壮杀敌有经验的拿着武器站前面，我们尽量不要分散开，分成扇形跟在他们的后面包过去，目标牛羊马群。”
　　村长神情激动：“妥！”
　　他转身就把这个消息告诉给了小田村的人。
　　寇继明转身上了马，手中的长枪直指下方：“上！”
　　一声令下，他带来的两队人一马当先，朝着下方的部落就冲了过去。
　　小田村的那些人跟在他们的后面，在队形不分散的情况下，也跟着冲了上去。
　　在这上面打转了这么多天，所有人的心头都憋着一股气儿。
　　恨不得把这些蛮子给大卸八块了才解恨。
　　这边的动静很快就让巡逻里的人注意到了，他们大喊了一声，帐篷里传来一阵兵荒马乱，不少人带着刀从里面冲了出来。
　　前方寇继明带来的人是主力军，小田村的人在后面补补刀就成。
　　尤天明做的简易三角弩，箭矢也被强化了，加入了铁水之后的箭头杀伤力足够。
　　唯一不能把握的就是风雪较大，准头不足。
　　林氏拿着一把菜刀，看着冲到自己面前的蛮子，深呼吸了一口握着菜刀就砍了上去。
　　所谓乱拳打死老师傅，林氏不要命一样握着菜刀乱砍，还真的一下子砍到了蛮子的胳膊上。
　　对方吃痛，看着她的眼神恨不得吃了她，大喝了一声硬生生扛着菜刀砍在身上的剧痛朝林氏的脖子上挥去。
　　眼看着就要到砍掉林氏的头颅，‘嗖’的一声，一支弩箭插在蛮子的眉心。
　　“愣什么？杀人的时候还发呆？不要命了？”季长樱放下手中的弩箭，看着林氏皱眉。
　　林氏回神动了动嘴却说不出感谢的话。
　　季长樱也无心听她道谢，看她捡起了蛮子的刀重新加入战斗，就移开了眼。
　　季志恒想到亲爹惨死在自己t面前，想到办理丧事时见到的残肢断臂，他气红了眼睛，握着手中的刀不要命一样上前。
　　风雪的声音在这个时候好像都不见了，两方眼中只剩下了仇恨。
　　想到家中被抢走的粮食，想到被杀死的亲人同伴，想到被蛮子肆无忌惮的烧杀抢掠，小田村的人这个时候哪还记得什么战术，什么不要分开。
　　操着刀就是干，杀人时还不忘高喊两声：“痛快！真是痛快！杀死你们这些王八蛋！”
　　季丰收看的血液都忍不住沸腾起来，脑中一热抄起地上遗落的一把刀就冲了出去，周氏见状赶紧跟上护着他。
　　季明学也忍不住了，把手中的弩箭丢给三弟：“这哪有亲自上阵来的痛快！交给你了！”
　　季明浩默不作声，跟在他的左右辅助他。
　　寇继明在人群中显得格外英勇，骑马带着长枪在人群中扫荡，不断的朝着帐篷靠近。
　　季长樱的精神力扫荡了一下帐篷内的情况，大部分全都是这些人生活的样子，只有三顶帐篷有些不同。
　　里面关着的全是女人和孩子！
　　那些女人的长相全都是汉人模样，衣不蔽体偶尔动作大点就能看到重点部位。
　　此刻听见外面的动静正瑟瑟发抖的挤在一起。
　　有的高挺着肚子，有的旁边还放着几个月大的婴儿。
　　还有一顶帐篷里面全都是半大的孩子，长相也都是汉人模样，一个个正抱着脑袋蹲在地上，看上去很害怕的样子。
　　看到这个情况季长樱直奔那几个帐篷。
　　路上遇到不长眼的想要攻击她，季长樱毫不客气的试了试自己刚到手的新武器。
　　一长鞭甩过去，直接把人抽飞出去几米远，她追击过去，把手中的长鞭换成棍子，朝着对方的脑袋一棍子轮下去，脑浆子直接崩飞。
　　电光火石间，身后的蛮子上前一个猛扑，环住季长樱的脖子紧紧勒着她，另一只手提起刀打算抹她脖子。
　　季长樱用力抓着对方勒她脖子的胳膊向下一拉，咔嚓一声对方的胳膊脱臼了。
　　她反手一折，将对方手中的刀踢飞一棍子抡过去，死的不能再死了。
　　寇继明抽空还不忘看一眼场中，见到她这一番操作差点没忍住吹口哨，他硬生生的咽了下去，大笑一声：“干的漂亮！”
　　环顾了一眼四周，小田村人的表现都十分的勇猛。
　　嘶！
　　那人群中抡大锤的好像是季姑娘的母亲？
　　那锤子轮的可真带劲啊！
　　这个不错···这个也不错···寇继明有些欣喜。
　　人群中有几个人看着就是从军的好苗子。
　　季长樱没管寇继明的不着调，她一路杀到了看上的那几个帐篷里。
　　她掀开帘子的瞬间里面的女子就惊叫了一声，挤成了一团。
　　“你们别怕，我也是女孩子。”
　　季长樱抬手擦了擦脸上的血迹，尽量把自己的语气放柔和了。
　　听到这熟悉的汉话和女子清脆的嗓音，一位胆子稍微大点的女子紧张的抬头，看到真是一个汉人女孩子，忍不住激动地站起来：“是不是边军打来了？”
　　季长樱让自己脸上的表情柔和一点儿：“别怕，是边军！你们是关内的人吗？我们救你们回家。”
　　听到她的话，这些女子的脸上没有半分喜意，反而有些麻木和浑浑噩噩。
　　季长樱正打算说什么，外面一声鸟类的尖啸声划破天际：
　　“啁——”
　　和季长樱交谈的这个女子脸色大变：“你们快走！他们的帮手回来了！”

第159章 全抓去做奴隶
　　外面的风雪中，一只灰色的老鹰正在天空中盘旋。
　　叫声时而急促，时而尖利。
　　寇继明脸色一沉：“他爹的！这里怎么会有训练好的巨鹰！蛮子肯定还有人在附近！”
　　季长樱听到这个声音也觉得不好，抓紧时间扯下帐篷顶上的皮子。
　　这些女子尖叫了一声，拼命地隐藏自己的身体。
　　“时间不多了，我不知道你们在这里遭遇了什么，但是听我的，赶紧割开这些披上，回家！无论如何，先离开这里再说，不管去哪里总比这里活的有尊严。”
　　季长樱说完就朝着另外两顶帐篷去了。
　　这里不只有这些可怜的女子，还有一些孩子。
　　同样的话她对另一个帐篷里的女子也说了一遍，留下切割皮子的刀给她们就去了关押孩子的地方。
　　“孩子们，边军来了！我们带你们回家，赶紧振作起来，穿上保暖的衣服，马上就走！”
　　季长樱熟练的扯下皮子扔给他们，并丢下刀让他们自己分割。
　　角落中一直抱着双腿埋着头的狗儿，听到这个熟悉的声音，以为自己出现了幻听。
　　赶紧抬头去看的时候，只看到了季长樱出门的背影。
　　他张嘴想要喊她：“啊··啊啊···啊··”
　　外面的打杀声掩盖了这个声音，季长樱脚步没有丝毫的停顿。
　　狗儿疯了一样跑出去，想要确认一下，是不是自己认识的那个姐姐。
　　季长樱此时正奔向牛羊马群，打算故技重施，找出头牛、头羊、头马。
　　这样等下才好带走。
　　寇继明也招呼着手下的人往那边靠。
　　狗儿眼中只剩下了季长樱的背影，光着脚跌跌撞撞的朝着她跑去。
　　一个蛮子看到这个孩子眼中怒意升腾，想也不想的对着狗儿挥起了屠刀。
　　一道弩箭直接射穿了他的喉咙。
　　季明学和季明浩冲过来，一把抱起狗儿：“你这孩子谁家的？怎么乱跑！”
　　狗儿不停地在季明学的怀中挣扎，眼神直勾勾的看着季长樱的方向，伸着手想去抓：“啊··啊！！啊！！”
　　季明浩顺着他的眼神看过去，看到远处正在捶牛的季长樱。
　　季明学和他互相看了一眼，吃惊地看着狗儿：“你认识我妹妹？”
　　狗儿脸上鼻青脸肿，浑身上下的衣服破破烂烂，露出骨瘦如柴的四肢。
　　就是把他丢到乞丐堆里也完全没有违和感。
　　但是没想到他竟然认识阿樱？
　　两人看他还在挣扎着想要下地跑过去，季明学赶紧脱了自己外面的皮袄套在他的身上：“别闹了！我们带你过去。”
　　狗儿听到他们这样说，才逐渐安静下来。
　　另一边。
　　季长樱让黑狗把绳子套在看好的牛头上，省了拉牛的动作直接上去就是一顿捶，她打算速战速决。
　　只是没想到这头红色的牛看着强壮，却没有上次的那头抗揍，三两下就老老实实的跟着季长樱走了。
　　只是这样一来她很快就发现了不对。
　　这牛不是头牛！
　　周围只跟了两三只牛在它身边不离不弃，其他的牛继续该吃吃，该走走。
　　小田村的人顺利的抓到了头羊，正牵着往前走。
　　看到这一幕赶紧上前：“这里交给我们，你去搞那些马！”
　　他们对马不在行，有些不敢动手。
　　季长樱也不纠结，对着周氏喊了一声：“娘，找到头牛捶它就行！”
　　周氏拍着胸口：“你放心，这个我在行！”
　　马王的气质十分显眼，季长樱很快就找到了棕红色的马王，她不顾马王的暴躁靠近了它。
　　“黑狗，套它脖子！”
　　季长樱喊黑狗把绳子套在马王的脖子上，打算争取用最短的时间把它给驯服。
　　寇继明他们正在给季长樱争取时间。
　　她已经看到远处的山坡上，不蛮子骑马朝着这里奔来。
　　身下的马王想要踩烂她，被她扯住绳子用力的拉着头颅低下去：“我让你老实！”
　　马儿的前蹄朝着她踹去，拼命甩头想要拜托她的桎梏。
　　眼看着人越来越近，那些蛮子起码有千人。
　　她抱住马脖子，大喊一声，直接把马抱摔在了地上：“我让你老实点儿，你服不服！”
　　她死死的按住马头，不让这匹马动弹一下。
　　躺在地上的马儿嘶咛了一声，声音里有几分屈服的意思。
　　季长樱放开它的脖子，它赶紧站了起来，这次季长樱再靠近它的时候，它老老实实的站着没动。
　　寇继明观察到这边的情况，大喜：“带着它们，撤！”
　　骑牛的、骑马的人全都上了背，季明学和季明浩追了过来：“阿樱，这个孩子你认识吗？”
　　季长樱扭头看去，一个孩子正在季明学的怀里，眼神期待又惊喜的看着她：“啊！！啊！！！”
　　狗儿指着自己，神情激动。
　　以他现在这样根本就看不清楚长相，但是看着他这么激动季长樱也没立马否定，认真观察了一下。
　　当看到他手上那熟悉的冻疮时，季长樱神情一震：“狗儿？？？”
　　简单的名字从季长樱的嘴里脱口而出的那瞬间，狗儿眼泪大颗大颗的落了下来，无声但揪心。
　　季长樱把他抱到了自己身前的马背上：“你当初去哪了？我在城里没见到你！你家里人呢？都在这里吗？”
　　“啊···”狗儿说不出话，只摇了摇头。
　　季长樱心中一沉，此刻不是说话的地方，按下心里的沉重和寇继明汇合。
　　帐篷中那些女子和孩子已经站到了他们的面前。
　　皮子分割好也就是堪堪盖了关键部位，外面的皮肤t还有大半都裸露在外面。
　　她们不自然的抱着自己的身体，站在寒风中瑟瑟发抖。
　　季长樱这才看清楚，她们的脚脖上全都拴着铁链，只有孩子的脚上没有。
　　寇继明咬碎了牙关：“这些狗日的！早晚我要踏破他们的草原，全抓去做奴隶！”
　　都不用寇继明吩咐，其他人已经自觉地去砍断这些铁链了。
　　季长樱看了一眼不远处，蛮子的身影已经清晰可见了。
　　“人来了。”

第170章 打不过就跑
　　季长樱用下巴点了一下西边的方向，那边的蛮子正嘴里喔喔喔的叫着冲了过来。
　　寇继明看着这些女人和孩子，眼神坚定：“列队！”
　　“是！”
　　他带来的两队精锐，整齐划一的站到了最前面，把这些人护到了身后。
　　季长樱看着小田村的人：“趁现在还有时间，大家捡些刀箭给她们！还有这些帐篷，能拆的全拆了拿走！”
　　听到她的话，杨大娘挺着胸口骄傲的不得了：“还是老娘有远见，我捡的有，拿出来给她们应应急！”
　　说着就把背上扛着的一大包东西扔到了地上，里面哐当作响。
　　打开一看各种刀箭棍子全都有。
　　本来之前几个偷偷摸摸占小便宜捡这些的人还感觉有些丢脸，听到季长樱的话仿佛得到了认可。
　　一个个慷慨的把自己偷偷捡到的东西全都拿了出来。
　　那些女子没有动。
　　“我不管你们怎么想的，愿意得救的，就拿起手上的武器，弱者，只能等着被人践踏！要想活的有尊严！就从心里强大起来！拿起武器直面这些曾经伤害过你们的敌人！”
　　季长樱看着她们畏畏缩缩的样子，没有生气也没有恨铁不成钢，只是温声的鼓励她们。
　　之前和季长樱交谈过的那个女子，抬头看着她：“我们不是不想走，而是···而是···”
　　她表情难堪，似乎有些难以启齿。
　　指着旁边一个肚子大的孕妇和地上躺着的几个婴儿：“我们走了，这些、怎么办？”
　　她甚至不想称呼这些婴儿为孩子，瞥了一眼地上躺着的婴儿就迅速的扭过了头。
　　寇继明回身：“从哪里长大，他们就是哪里人！有种的你们就将人好好养大送去参军，将来杀了这些蛮子也算是给他们的母亲报仇！”
　　肚子大的那个孕妇突然弯腰捡起一把刀，坚定地看着季长樱：“我要回家！”
　　回家两个字像是有魔力一般，她们的脸上出现了动容，再加上有人带头，她们一个个抿着嘴低头把地上的刀全都捡了起来。
　　蛮子一下子冲到了面前，最前方的那个蛮子看到寇继明，忍不住吹了一声口哨：“我当是谁呢，原来是寇都尉！怎么？凉州现在穷的过不下去了？不行你投降，带着这些人投奔我算了！”
　　这个蛮子太阳穴两边的头发全都剃了，只留中间的一撮头发绑成辫子扎在头顶，嘴里说着调笑的话，眼神看着寇继明是说不出阴狠。
　　寇继明朝着旁边吐了一口：“呸！我们和畜生可不是一个种类，缺人你早说啊，我来的时候给你拉百八十车猴子送过来，到时候你还得跪地上谢谢我给你找回这么多兄弟姐妹呢！”
　　边军哄堂大笑，对面的蛮子听懂的气的握紧了拳头。
　　巴尔吉冷笑：“汉人的嘴巴确实毒，我们是比不过，不过上次既然让你跑了，这次就留下吧！”
　　他冲着身后的人喊了一声，蛮子的队形展开冲了过来。
　　什么上次跑了寇继明没听懂，不过反正来者不善，都是仇人也没什么好说的。
　　他面上故作轻松，但是看到对方的人数心中却是一沉。
　　他爹的！这里还真有千把人往上！
　　小田村的人趁着两边交谈的功夫，已经偷偷摸摸的跑到周围的帐篷里去摸东西去了。
　　“快点！这匕首看着不错，拿上！”
　　“这个壶不知道干啥的，拿上再说！”
　　“拿上！全拿上！”
　　···
　　一群人像是蝗虫一样，到一个帐篷里不出一盏茶的功夫，整个帐篷就剩下几根柱子。
　　巴尔吉看的脸色铁青：“这群强盗！杀了，一个不留！”
　　寇继明带着人上前阻止，余光看到小田村的人嘴角也忍不住抽了抽。
　　喊杀声响彻了这片儿，季长樱听见这个动静迅速的下了决定：“撤！不要拿了！”
　　一群人七手八脚的把手上的东西胡乱一系，跟在她的身后就往牛羊群跑。
　　“所有人，带上女人和孩子先撤！能打的断后！”
　　会骑马的全都爬到了马背上。
　　那些女人互相搀扶着或骑上牛，或骑上马。
　　有的人挣扎了两秒，抱起了地上的婴儿，有的人则厌恶的看了地上一眼嗷嗷哭的婴儿，快步离开，只当没看见。
　　最后还是小田村的几个大娘实在看不下去，啥也没说抱起了孩子赶路。
　　周氏把季丰收甩到马背上：“你赶紧走吧！别在这拖我跟闺女的后腿。”
　　这不是闹着玩的，季丰收清楚地知道自己什么样，也不矫情：“那我先走一步，你俩小心点儿，打不过就跑！”
　　季长樱把狗儿放在季丰收的怀里：“你带着他走。”
　　狗儿的手紧紧的拉着季长樱不放，她摸了摸他的脑袋：“听话，这是逃命的时候。”
　　狗儿眼睛暗了下去，放开了她的手。
　　季长樱把肩上的黑狗放在他的怀里：“它叫黑狗，先放你这里，等到家了我找你拿。”
　　狗儿眼睛一亮，重重的点了点头。
　　看着人要跑，巴尔吉大喊：“拦住他们！”
　　季长樱带着留下来断后的人上前阻止，她手中的铁链朝着对面疾驰的骑兵在地上横扫一圈，被扫到马蹄的马儿惨叫一声全都摔倒在地。
　　后面的人冲势太猛，跟着也撞了上去。
　　寇继明手中的长枪趁机朝着巴尔吉刺了过去，两人瞬间交起了手。
　　季长樱闹的人仰马翻，周氏和其他人见状拿着武器也赶紧跟上。
　　周氏的一双铁锤像是敲核桃一样，看到人头咚的一下就没一个人能活下来。
　　季明浩手中的弩箭计算的十分精密，没有必杀的把握他不会轻易射出，和季明学两人一近一远，配合的十分默契。
　　边军尽管勇猛，但是这边的蛮子也是精锐，人数又有压倒性的优势，再这样下去恐怕全都得交代在这里。
　　季长樱不信寇继明看不出来，那他肯定还有想法··
　　再等等。
　　“巴尔吉，你不是贵族么，怎么还在这前不着村后不着店的地方鬼混？不会是被你的兄弟给发配到这破地方了吧？啧啧啧。”
　　寇继明和人交手的功夫还不忘挖苦一下对方。
　　巴尔吉反手挡回他的长枪：“托你的福，上次你杀了我们这么多人，又抢了这么多牛羊群，我专门就在这边等你！”

第171章 迷失方向
　　寇继明瞬间了然，原来是上次的事情！
　　虽然背了黑锅，但他也没否认的意思，反而嘿嘿笑了起来：“别说，不要钱的牛羊吃起来就是香，难怪你们这么喜欢做强盗，我现在也喜欢了。”
　　寇继明一边打架，一边转移对方的注意力，还要眼观六路耳听八方。
　　看到那些百姓骑着牛羊马跑的飞快，已经跑出去了一段距离，他心中一松。
　　“撤！！！！”
　　寇继明虚晃一枪，缰绳扯住马头掉头就跑。
　　听到这个命令，季长樱也高兴地大喊：“跑！”
　　一群人边打边退，巴尔吉咬牙切齿的盯着寇继明的背影追了过去。
　　刚才还一副要跟他你死我活的样子，没想到一转脸这个人竟然要跑！
　　真是个孬种！
　　要是他能割了寇继明的脑袋，他定能服众！
　　巴尔吉带着人紧追不舍。
　　看到这个情况，季长樱高声对寇继明说：“追的太紧了，这样下去不行！”
　　寇继明扭头，手下刚杀掉两个人，身后的蛮子又近了一些。
　　“你们先走！”寇继明放慢了一些速度，打算拦住这些人拖一拖，等她们跑出一点距离再撤。
　　打算就这样边打边逃，能跑几个是几个。
　　“先别说谁走了，我们现在这是往哪跑？”
　　季长樱看着眼前越来越陌生的环境，突然惊醒他们跑的时候只顾着离对方远一点儿，根本没辨别方向！
　　要是在这里迷路，再跑到其他部落，这不是上赶着送死吗？
　　寇继明心中一紧：“你都不知道，我怎么会知道！反正凉州在北边，我们现在这个方向也是向北，先走着试试！”
　　前面小田村的人还在拼命地朝着前方跑，这个时候也不可能把人全都叫回，只能这么着。
　　“你们先撤，我拦一波人！”
　　季长樱扭头朝着后面追上来的蛮子冲去，嘴里对着边军大喊：“让一让！！”
　　听到季长樱的喊声，周围的边军都往旁边让了让，给她腾出一些位置出来。
　　季长樱拉住马绳从马背的侧面跃下，单手挂在马上往前冲。
　　对面是正在疾驰的骑兵，她故技重施，握着铁链朝着马蹄横扫过去，铁链本身的重量加上她的力气，立t马就倒了一大片。
　　扫完她拉住马绳稍微用力，身子重新回到了马背上。
　　调转马头狂奔而去。
　　巴尔吉没想到一个女子的杀伤力也能这么大，他气的咬牙切齿：“弓箭手，上！”
　　他自己犹不解恨，拔下弓箭将矛头对准了季长樱。
　　“小心后面！”
　　寇继明也没放松警惕，看到后面这个情况赶紧提醒她。
　　季长樱这会儿精神力全开，不用看后面的情况也知道这群蛮子不会就这么算了。
　　她让周氏、季明学和季明浩先走，她给他们断后。
　　“前面是山脉！山坡众多，我们走那里！”
　　寇继明看了一眼前方的环境，迅速的下了决断。
　　山脉都不高但是那里山坡起伏不定，只要跑的够快，蛮子就找不到他们的去向。
　　就算地面上有他们的痕迹，那也总要查看一番才能确定，这样也能耽误时间。
　　密密麻麻的箭矢朝着寇继明他们射过来，有人不小心中了箭，闷哼一声，直接拔了继续赶路。
　　更多的人是转身挥舞着手中的长枪或者刀剑去格挡。
　　周氏他们三个对于季长樱是百分百信任，连回头看一眼都没有。
　　季长樱一个人就把所有射向这边的箭给挡了。
　　寇继明冷哼：“你以为就你们有弓箭手？”
　　“弓箭手左右两队！射！”
　　寇继明话音落下，空气中只余箭鸣声。
　　两边都有人中箭倒下，也有人受伤了忍痛继续杀敌。
　　季长樱和周氏两人干脆一人扛起一头牛，在空中转了两圈直接朝着蛮子甩去。
　　一下子打倒了一片，寇继明带着人趁机跑。
　　终于跑过了一个山坡，寇继明已经追上了前面的人，在最前面带路。
　　羊群有一些跑的慢落队的，小田村的人也顾不上。
　　季长樱骑马从那些羊的身边跑过，一个闪神的功夫，那些羊全都被扫荡进了空间里。
　　都在紧张的逃命，这个情况没人注意到。
　　寇继明带着他们一路向北，越过了几个山坡没听到身后的动静，脸上才放松下来：“终于甩掉那些人了！”
　　季长樱看了一眼周围：“别高兴的太早，咱们现在还不知道在哪呢！”
　　·····
　　原路返回已经不可能了，他们彻底的迷失了方向。
　　只能一路朝着北边走去。
　　晚上终于找到了一条小溪在那里驻扎，牛羊群也在终于可以停下来休息，在地上啃噬着干草。
　　季长樱在周围找到了野苜蓿，挖了一些给受伤的人捣碎敷在伤口上，可以消炎止痛。
　　值得庆幸的是现在是冬天，伤口肿的没有那么快。
　　“谢谢！”收到她的药一群人感激的冲着她道谢。
　　“不用谢，咱们还要互帮互助早点回去。”
　　季长樱笑了一下解释。
　　小田村的忙活着杀羊给大家补充一下体力，足足杀了二十多只羊才堪堪罢手。
　　婴儿的哭喊声有些惹人心烦，但是那些女子几乎都有些抗拒喂养这些婴儿。
　　大娘们只得找些母羊母牛的奶喂孩子。
　　夜间从蛮子那里抢来的皮子往身上一罩，都沉沉的睡了过去。
　　“啁——”
　　半夜，天空中一声嘹亮的鹰叫声，瞬间唤醒了大家。
　　寇继明翻身就坐了起来：“他爹的！追上来了！”
　　····
　　大半夜又开始逃奔，天上的老鹰始终在头顶上盘旋，像是笼罩在人心头的阴影一般。
　　它不远不近的跟着她们，时不时的发出一声喊叫声，蛮子总能辨别出他们的方向。
　　季长樱试了一下，离的太远，精神力根本够不到这老鹰。
　　射出去的弩箭距离不够，也碰不到它。
　　只能想办法勾它下来。
　　但是不管是生肉还是水，这经过训练的老鹰无动于衷，始终没有降低飞行。

第172章 渡江
　　“这些扁毛畜生，早晚杀了来吃！”
　　寇继明恨恨地抬头望了一眼天上，继续往前奔逃。
　　就这么从天黑追到了天明，再次和蛮子交上了手。
　　寇继明带着手下摆好队形，从蛮子的包围圈杀出一条重围，带着人继续逃亡。
　　身后追击的人，也变得越来越多，还有突然从他们的正前方钻出来的人。
　　每当这个时候季长樱和周氏就会趁着对方和她们不甚熟悉的情况下，靠着蛮力在北边开路，寇继明带着人在身后断后，杀出重围。
　　几天下来合作也很默契。
　　幸亏巨鹰和蛮子也有累的时候，这几天下来两边也有了默契。
　　每当巨鹰被召回的时候，就是两方短暂的休息时间。
　　每次伴随着巨鹰的一声鸣叫，所有人都知道休息结束了。
　　“啁——”
　　听到这个声音，一群人熟练的起身。
　　季丰收咬牙切齿：“我刚眯上眼睛，这死鸟就又来了！”
　　托这只老鹰的福，他现在已经能做到倒头就睡了，只是这回感觉刚刚闭上眼，这死鸟就过来了。
　　季长樱抬头看了一眼天上：“你们觉不觉得，这两天这巨鹰休息的时间越来越短了？”
　　“咋不累死这畜生呢！”
　　村长不甘的看着天上盘旋的巨鹰，有些愤恨。
　　季长樱想说的不是这个，她转身离寇继明近了点儿：“寇叔，你发现没有？这两天这只鸟追的越来越勤了，蛮子是不是失去耐心了？”
　　“我也要没耐心了，他爹的！这鸟给他生肉都不吃，还想吃啥？吃人肉不成？”
　　一路上两人想了各种办法引诱那只巨鹰飞下来，但是这巨鹰始终不感兴趣，就是把肉给扔到半空中，它都不带飞下来抓的。
　　愁人的很。
　　身后轰隆隆的马蹄声越来越近，季长樱长叹一声：“又来了。”
　　“加速！”
　　寇继明看都不往背后看一眼。
　　这两天蛮子连盾牌都带上了，射箭已经伤不了他们分毫，还不如省着点箭矢留着关键时候用。
　　还没跑出十里地，就听到前面有人惊慌的喊道：“前面没路了！！”
　　前面确实没路了，陡坡下去是一条结了冰的江面。
　　季长樱早就用精神力看到了，江面结冰的厚度有一米，应该可以通行。
　　关键是她们现在没得选，只能硬着头皮往前冲，所以她就没有出声。
　　寇继明一脸凝重的上前站在陡坡向下看，脸色突然一喜：“是甘凉江！这条江是甘凉江！对面是凉州！我们过了江就能回去！”
　　甘凉江？
　　“你确定吗？”
　　这结了冰的江面上除了上面的积雪，可看不出半点特征，这怎么就确定是甘凉江呢！
　　“你说呢！我可是从小就在这条江边长大！赶紧的，少啰嗦！包马蹄！”
　　季长樱恍然，难怪蛮子这两天追这么急。
　　估计是知道这里能回凉州。
　　寇继明看见这条江仿佛看到了亲人，毫不犹豫的下马扯开自己的衣服撕下一大片布，手脚麻利的把四只马蹄全都用布包上，这样走路不会打滑。
　　看到他这样都不再犹豫，果断把马蹄牛蹄包了一下就准备渡江。
　　至于羊···
　　寇继明狠了狠心：“赶羊上江，能带走多少是多少，带不走就算了！”
　　“走！”
　　身后的追兵接近，寇继明率先骑马上了江面。
　　人陆陆续续的全都跟上，季丰收和周氏并排走在一起。
　　“娘啊！这要是掉下去了可不敢想。”季丰收不敢低头去看地面，看一眼就觉得自己的心跳都要停了。
　　周氏皱眉：“掉下去干啥？就算你掉下去，我也会救你的，不用担心。”
　　“呸呸呸！谁要掉下去！”
　　季丰收赶紧吐了几口。
　　季明浩骑在马上也不忘掏出本子龙飞凤舞的记载着今天见到的这些。
　　江面上行走，他们并不敢走的很快。
　　蛮子很快也追了上来，但是他们没有包马蹄，在江面上滑倒了不少人马。
　　只能不停地朝着季长樱他们放箭。
　　听到破空声，季长樱他们回身熟练的挡箭。
　　寇继明可能是因为见到了回家的希望，心情也好了起来：“巴尔吉，你说都追到这了还折腾啥？睁只眼闭着眼得了，等我回去给你运来两百车猴子感谢你还不行吗？”
　　巴尔吉的手下正在给他包马蹄，他骑在马上冷冷的看着他：“你以为跑的掉？”
　　“你说你这人，难不成还想带着我的人头回去立功不成？你也不想想，就你跟我在这耗时间的功夫，你的兄弟们都在干什么呢？说不定他们正在哄你爹把可汗的位置让出去呢！你是不是傻？”
　　“哼！你以为我们是你们汉人？我们是实力说话！只要我能带着你的人头回去，谁也不敢有异议！”
　　“说你傻你还真傻！只要是人就不可能没私心！我前段时间可是听说你哥巴什图一力促进了几个异族联手进攻我们凉州，还抢了不少东西回去立了大功，我这人头算个屁！没你想的那么值钱。”
　　“任你花言巧语，今天、你的人头我要定了！”
　　手下刚把马蹄给包好，巴尔吉就毫不犹豫的拿着刀冲了上来。
　　寇继明嗤笑了一声，握着长枪迎了上去。
　　两人在江面上打的难舍难分，其他人可不会等他们出了结果才走。
　　那些被解救的女人和抱着孩子的大娘，t骑着牛马头也不回的直往江对面跑去。
　　对面的蛮子看到这个场面也着急，放弃还未包好马蹄的拿着刀就往这边冲。
　　季长樱把手中的铁棍朝着追来的蛮子脑袋抡去，这几天的交手也让人知道了她手中棍子的厉害。
　　看到抡的生猛的棍子，一群蛮子根本不敢硬着头皮上，只能边躲边找机会。
　　有人趁着她抡棍子的瞬间，一个助跑从地上滑跪过去，下腰躲过棍子，手中的刀朝着季长樱的膝盖切去。
　　她棍子向下，顶住那双刀再不能前进半分，手腕迅速一抖铁棍变铁链朝着那人的脖子上缠去。
　　对方挥刀格挡，没想到力气不如季长樱，反而被她连刀带脖子一起勒住，直接割断了气管。
　　“娘！锤子借我一个！”
　　季长樱喊了一声，旁边的周氏想也没想直接把手中的百十斤的锤子扔了她，完全不怕这锤子砸到她。

第173章 母女两个像是秤砣
　　看到被扔过来的东西，蛮子都只有朝着旁边躲的份儿。
　　季长樱一个跃起，准确的抓到了锥子的手柄，然后一手棍子一手锤子，狠狠的朝着冰面砸去。
　　“轰！”
　　冰面被砸的震了两下。
　　听到这个动静的巴尔吉脸色大变：“你们不要命了？！”
　　他手中的刀用力推开了寇继明戳过来的长枪，震惊的看着对方。
　　“哈哈哈！！不要命了又如何！”
　　寇继明仰天长笑，他的脸上、手臂上被划了几道口子，渗出的鲜血裸露在外面笑起来看着有几分癫狂。
　　巴尔吉的身上也没好多少，前胸后背都有不少伤口，只是他没想到之前一直跑的人，现在走到了这里竟然能豁出去不要命了。
　　“让你的大小双煞给我住手！！”
　　周氏母女两个这几天在蛮子里出了名，都喊她们大小双煞。
　　寇继明嬉皮笑脸：“她们又不是我的下属，管不住啊管不住！有这个功夫，咱俩不如拼个高低输赢！”
　　最后两个字话音落下，寇继明骑马上前，长枪横扫巴吉尔的脖颈，想要拿下他的项上人头。
　　巴尔吉咬牙上前迎战。
　　季长樱捶了一下冰面，轻啧了一声。
　　这冰面结的果然厚，一下子竟然没捶开。
　　但是周围的人已经慌了：“你住手！”
　　季长樱恶劣一笑：“我偏不！你打我啊！”
　　她嚣张至极，又拿着锤子朝着冰面挑衅的砸了一下。
　　一群蛮子心惊胆颤，想也不想的几乎全朝她攻来。
　　她一边躲闪刺过来的刀，一边换个位置，朝着冰面砸去。
　　“轰！”
　　冰面又是一震。
　　周氏一看别人都去打自己闺女，哪忍得住：“我跟你一起砸！来啊！有本事打我们！”
　　两人欠揍至极，季长樱一边捶一边骂：“你们行不行啊？这么多人都打不到我？废物！”
　　蛮子气的哇哇乱叫，有几个上头的不顾危险冲过来一心只想杀了她们。
　　边军迅速抵挡。
　　母女两个花蝴蝶一样，在人群中穿梭，砸一下，换个位置，砸一下换个位置，嘴里还说着气人的话。
　　蛮子只顾着追杀两人，完全没注意到季长樱砸的位置画起来是个圆圈，把一半的蛮子都给圈进去了。
　　两人连着在地面上砸了好多下，季长樱用精神力已经探查到地面下的冰面有了裂痕。
　　这才大喊一声：“兄弟们！跑啊！”
　　这几天训练出来的默契，边军听到季长樱这声高喊就感觉不妙，转身朝江对面冲去。
　　蛮子还想追，季长樱嘴角一扯，和周氏一起狠狠的朝着地面去了最后一击。
　　“咔嚓”
　　这道声音甚至不如之前地面被砸的闷响声大，但是却好像裂到了每个人的心里。
　　伴随着季长樱砸过的圆圈，地面像是蜘蛛网一样，裂痕不断的扩大朝着周围扩大。
　　“哗啦！”
　　站的最近的蛮子全都掉了下去。
　　寇继明倒抽一口冷气，硬扛了一刀，转身骑着马朝着江对面狂奔。
　　他是想跟蛮子来个你死我活，但他可不想是这个死法儿。
　　季长樱砸下最后一击就和周氏扭头狂奔。
　　寇继明路上追上了母女两个，他着急的大喊：“手给我！”
　　季长樱毫不犹豫的右手拉住周氏，左手伸了出去。
　　寇继明憋气用力一拉，想要把两人拉上马。
　　结果··这母女两个像是秤砣一样，不仅拉不动，反而他差点从马背上摔下去。
　　季长樱尴尬一笑，手上用力把周氏甩到马背上：“你们先走，我随后就到！”
　　冰面太厚，裂开的程度有限，只要再跑出三米左右，裂痕就会停下，她也是计算过的。
　　季长樱砸出的冰面，硬生生的拦住了对面追击的脚步。
　　关键是一半的蛮子都掉了下去。
　　如果不及时拉上来，这些人全都得死。
　　除非巴尔吉打算做个光杆司令，不然肯定要救人。
　　他此刻气的脸色铁青。
　　他没想到对方硬扛一刀，又又又跑了！
　　他运气不错，离季长樱的位置有些远，脚下的冰面只是微微开裂，晃了晃身子就站住了。
　　看着跑远的对手，他拉起脖子上的骨哨，对着天上的巨鹰吹响了。
　　之前一直看上去只会追踪他们位置的巨鹰长鸣了一声。
　　声音不复之前的嘹亮，带着几分尖利。
　　它展翅高昂，随即收了翅膀像是利箭一样，整个身子朝着寇继明的马匹冲去，锋利的爪子微微隆起准备好了抓起猎物撕碎。
　　周氏在寇继明后面，首当其冲的就是她。
　　季长樱眼神一厉，机会来了！
　　她停下脚步，从空间摸出一把弩箭，朝着疾驰而来的巨鹰扣下了扳机。
　　“嗖！”
　　三支弩箭力道十足，朝着巨鹰狠狠的射去。
　　它眼皮抖动了一下，身子空中左右旋转，速度极快的躲了过去，但是季长樱的精神力也随即而至了。
　　她拉住巨鹰的脖子狠狠朝着地上掼去。
　　巨鹰正想张开双翅稳住身体去抓猎物，却没想到自己的翅膀打不开，身体不受控制的直直从天上坠落下来，狠狠的摔到了冰面上。
　　连最后的那声惨叫声都没发出。
　　身为一只巨鹰，有翅膀的禽类。
　　它竟然摔死了。
　　巴尔吉万万没想到，他辛辛苦苦花了大价钱训练了几年的老鹰，听到他的命令之后直愣愣的从天上掉下来给他表演了一个坠鸟？？！
　　他胸闷气短，感觉喉咙一阵腥甜。
　　“噗——”
　　他被气的吐血。
　　周围的属下一声惊叫，赶紧上前围住了他。
　　……
　　季长樱因为停留这片刻的功夫，脚下的冰面裂到了脚下。
　　“噗通！”
　　“阿樱！”周氏惊叫了一声，想也不想的从正在疾驰的马背上跳了下去。
　　在地上翻滚了两圈，顾不得浑身疼痛，连滚带爬的朝着季长樱掉落的位置跑去。
　　寇继明也调转了马头着急的跑过来。
　　“不用急！我没事！”
　　季长樱早在感觉不妙的前一秒，掏出了自己的弯刀用力的插在冰面上，算是勉强撑住了上半身。

第174章 怎么是自己人
　　只是下半身泡在冰冷刺骨的水里，让她的脸色一下子白了不少。
　　她运气让内力在双腿上游走，不至于冻坏了双腿，手中的刀拔起往前插，身子离水面又远了一些。
　　眼看着就要冲过来的两个人，她赶紧喝止住了：“别过来，冰面不稳！”
　　寇继明紧急勒停了马，不敢再靠近半分。
　　周氏也赶紧停下，生怕自己的重量再给冰面造成负担，着急的看着她：“咋办！这咋办！”
　　“我脱了衣服拧成绳子，把你拉出来！”
　　寇继明手脚麻利的脱了身上的衣服就要拧一起，季长樱累的喘了一口气：“别了，我快出来了！”
　　说着她手中的刀又往前插了两刀。
　　靠着上半身的力量，她的下半身总算是脱离了江面，又往前爬出了一段距离，彻底离开了这块儿不稳的区域，才站起身子。
　　周氏一把就将她捞了起来，把自己的皮袄脱下来裹在她身上：“你怎么样？冷不冷？有没有不舒服的？”
　　季长樱拒绝，强硬的把衣服给她重新穿回去：“有点冷，我们就别在这浪费时间了，赶紧走！”
　　出了水面站在这里，被寒风一刮，下半身的衣服迅速的结成了冰凌，像是冰块一样硬邦邦的贴在身上，让人冷到了心底。
　　她只能用微薄的内力不停地在下半身运转，才让自己的腿不至于僵硬起来。
　　周氏看她冻得嘴唇发白，果断捡起地上的棍子和刀抱在怀里，寇继明脸色凝重：“走！”
　　这冰面虽然裂开了一部分，但如果对方有心的话追击，绕开这一片追上来，将又是一番恶战。
　　三人一起上了马，朝着前面的大部队追去。
　　边军正在前方等着他们，看到三人归队脸上都露出了轻松地表情。
　　季丰收他们心急如焚，看到人回来才着急的牵着马上前：“你们怎么样？”
　　周氏看到相公有些绷不住了，声音里带上了几分迁怒：“都是你乌鸦嘴！阿樱掉水里了！”
　　季丰收大惊：“什么？！”
　　看着闺女发白的脸，他也不由得着t急起来：“那还等啥！赶紧走吧！”
　　漫天野地里也没有给她换衣服的地方，也没有衣服可换！
　　更没有热水洗澡暖身体。
　　季明浩在马背上的行李上翻了一下，找出皮子给季长樱捂着：“坚持下，我们快到了！”
　　季明学一马当先，在前面跑的飞快。
　　他们已经能隐隐约约看见凉州城的城墙了。
　　因为上次的突袭事件，城墙上的守卫比往常多了整整两倍。
　　此刻看到茫茫白雪之间的江面上忽然出现了无数黑点，揉了揉眼睛，确定不是自己眼花之后，千夫长立刻敲响了警钟：“敌袭！敌袭！！”
　　正是年关，城门口本来人来人往。
　　听到这个声响之后，百姓一窝蜂地往城内涌去，守城门的人如临大敌，拖着沉重的大门缓缓推到了一起。
　　“关闭城门！”
　　声音传出去老远，弓箭手全都已经蓄势待发，一根根箭矢瞄准了江面上的黑点。
　　千夫长骑马朝着府衙奔去，要把这个消息通知到上面。
　　江面上。
　　寇继明远远的看到在风雪中屹立的城墙，脸上出现了激动地神色：“他爹的！总算是回家了！”
　　身后的下属看了一眼城墙，脸上是藏不住的喜意：“咱们是不是得挂上旗？”
　　“挂！”
　　他们就是边军，哪能不知道现在凉州是个什么情况。
　　属下高兴地应了一声，没一会儿的功夫就有人扛着虎威军的旗帜竖了起来。
　　城墙上正聚精会神瞄准他们的弓箭手，突然感觉到了不对。
　　一群黑点点里，那点红色格外明显。
　　百夫长只看了一眼就摆了摆手：“等下！”
　　弓箭手短暂的放松了一下。
　　百夫长眯着眼睛，等黑点越来越近，看清楚旗帜红底金老虎，瞪大了眼睛。
　　这怎么是自己人？？？
　　他半信半疑的拉过旁边的人：“你仔细看看，那红色的旗是不是老虎？”
　　弓箭手的视力当然好，只看了一眼就斩钉截铁的回答：“是的头儿！这不是咱虎威军吗？”
　　百夫长一把将他推开又扯住另一边的人：“你来看看！”
　　那人也是同样的回答。
　　百夫长这才长出了一口气，真不是他看错了！
　　“原地待命！”
　　他丢下一句话转身下了城墙，让人把城门打开一条缝，他独自出了城门。
　　寇继明带着人一路疾行，看到城墙上密密麻麻站着的人头和紧闭的城门，心里了然。
　　于是让人不停地挥舞着旗帜靠近。
　　“寇都尉！”
　　百夫长一脸惊喜。
　　寇继明随意的点了点头：“开城门，我们刚从蛮子那边过来，等下注意戒备，说不定他们跟了过来。”
　　百夫长听见这个哪有不应的，转身喜气洋洋的吩咐看城门的打开大门。
　　一行人鱼贯而入。
　　城门口这么大的动静自然吸引了不少人过来看热闹。
　　寇继明带着人缓缓而入，身后还跟着大群的牛、羊、马。
　　人群自觉的分成了两道，把中间宽敞的街道给他们让了出来。
　　寇继明带着他们从这中间穿过，活像是刚打了胜仗刚回城的士兵一般。
　　两边的百姓夹道欢迎，只以为他们是出了什么任务。
　　小田村的人坐在牛马背上，忍不住挺起了胸膛，看着前面的边军忍不住学他们不苟言笑十分威严的样子。
　　但实在是觉得此刻太过风光，嘴角的笑容怎么都压不下去，脸上的表情都憋的扭曲了。
　　也有好事的掮客站在一边眼珠一转，自然想要掌握这一手的新消息，在一边嬉皮笑脸的挑一个面善的人问：“老妹儿！你们这是干啥了遇上咱虎威军？”
　　林氏白了对方一眼，挺着胸膛目不斜视的从他身边走过。
　　她不爱搭理人，自然有爱说的，听到终于有人问出来，那像是开了闸的洪水，滔滔不绝的说了起来：
　　“俺们就是小老百姓，你不知道，我们是甘县的……”
　　季丰收他们无心在路上耽搁，只想赶紧去府衙找个大夫给季长樱看看。
　　她现在已经感觉十分的不适了，身上的衣服被体温融化黏腻的粘在皮肤上特别难受。

第175章 聒噪
　　寇继明也知道她这个情况，进城之后的喜悦一扫而空，绷着脸在前面开道。
　　眼看着就快要走到府衙的时候，拐个弯儿一群人护着一顶软轿走了过来。
　　看到他们在前面堵路，随行的侍卫一脸不悦的拿刀指着他们：“安抚使大人出行，还不赶紧避让！”
　　寇继明大怒：“什么安抚使，不认识！滚开！”
　　侍卫听到这话像是受到了奇耻大辱：“岂有此理！我们崔大人是此次皇上专门派来给你们送赈灾银的安抚使！你们竟敢不敬？！”
　　寇继明脸色变了又变，皮笑肉不笑的说：“原来是送银子的啊？早说不是？咱这大老粗，谁知道安抚使是什么，误会了！”
　　侍卫脸上带着倨傲：“知道了还不让开！”
　　寇继明压下想要扇他的冲动，朝着身后摆了摆手。
　　一群人立即往后退了退，给他们腾出路来。
　　侍卫高昂着头，吩咐轿夫：“走慢点，别颠到大人了。”
　　说完斜眼看了一眼周围的边军，眼神里带着轻蔑和不屑。
　　季长樱的脑子这会儿一抽一抽的疼，不耐的看着对方坐着软轿在那慢悠悠的往前走。
　　她一夹马腹，身下的马儿就往前冲了过去。
　　软轿旁的侍卫大怒：“刁民！拿下她！”
　　季长樱是真的怒了。
　　路给你让了，现在还不让别人走了？
　　她一把掏出挂在马背上的长棍，寇继明看的脑门一跳：“不可！这是财神爷啊！！”
　　旁边的侍卫已经拔剑了，朝着季长樱的胳膊就削过去。
　　她听到寇继明的话，反手把棍子插了回去，跳下马和侍卫打了起来。
　　不过是把剑而已，她双指夹住，朝着旁边一折剑就断成了两半，剑尖的部分朝着后面冲过来的侍卫射了过去。
　　周氏不能忍，追上去就帮忙。
　　寇继明给旁边的手下使了一个眼色，两边的人就混到了一起。
　　“哎呀！不好意思挡你路了，你咋不看着点儿呢！”
　　边军一边说，一边把人推到了一边去。
　　整个府衙的门前乱成了一团。
　　···
　　平王接到千夫长的消息，整理了人手就带着人往门口赶去。
　　结果一出门就发现府衙的门口比菜市场还热闹。
　　他惊讶的看着寇继明他们把安抚使的轿子给围住了。
　　“你们在干什么？！”
　　平王的声音听不出喜怒。
　　但是听到这个声音两边的人都停下了手。
　　一道身影缓缓从轿中出来。
　　身材瘦削面容清隽，看上去不过三十岁左右，在凉州零下十几度的天气里，手中竟然还装模作样的拿了一把扇子。
　　寇继明只看了一眼嫌弃的表情就摆在了脸上，一脸‘你有病’的表情看着对方。
　　崔颢脸色铁青的从轿内出来，看到平王也没什么好脸色，敷衍的行了一礼看着他：“这就是王爷管理的凉州城吗？以多欺少、毫无礼数、一群不知所谓的人！”
　　他目中无人的表情让寇继明心头怒火翻腾：“别给脸不要脸！给你让个路就不知道自己是谁了？知不知道你说话的人是谁？是王爷！你他爹的敷衍谁呢！”
　　季长樱单手提着叫嚣的最狠的那个侍卫的脖子，给了他一巴掌，牙齿都抽飞了：“聒噪！”
　　周氏学着她的样子也给了手中的人一巴掌：“聒噪！”
　　崔颢的脸色已经不是难看来形容，他想吃人：“粗鄙！你给我住手！”
　　平王像是没听见一样，也不管揍人起劲儿的母女两个，也不管崔颢在一边不停的跳脚，他看向了寇继明：“怎么回事？”
　　寇继明神神秘秘的上前，把这次做的事简单说了一下，平王忍不住拍了一下大腿，眼神在人群中的马匹上面扫过难掩激动。
　　“咳咳！”
　　他干咳了一声，看到停手的母女俩，心中有些满意。
　　“我看都是误会，先进去再说。”
　　“千夫长！”
　　“在！”千夫长从身后出来回话。
　　“带着他们去城门口戒备！发现异常允许你先动手再来禀告！”
　　“是！”
　　千夫长带着人走了，平王微笑看着崔颢，客客气气的伸手：“请——”
　　“哼！”
　　崔颢冷哼一声，大步流星的朝着府衙走去。
　　这一幕让其他人都忍不住皱起了眉头，平王脸上却平静的很。
　　季长樱和周氏甩开手中提着的人扔到了一边。
　　“你确定黄老在府衙？”季长樱看着寇继明认真的问他。
　　要是不在的话她就不去了。
　　“在在在，走吧！”寇继明拉着她就往府衙里面去。
　　钟离洲抱着手臂跟在后面：“你怎么在这？”
　　“怎么？你有意见？”
　　季长樱睨了他一眼，身体不舒服也没什么好语气。
　　“哼，有空咱俩打一场！”
　　钟离洲对于她们竟然拒绝给她娘做护卫这事耿耿于怀。
　　他娘那么好的人，为什么拒绝？
　　看不上他们还是怎么？
　　现在既然见到人了，那自然要找回场子。
　　季长樱嫌弃的瞥了他一眼，幼稚！
　　“嘿！你那什么t表情？”钟离洲被她这个表情气的跳脚。
　　季长樱没力气理他，看着寇继明：“赶紧找个大夫来。”
　　“马上！”
　　寇继明已经吩咐人去喊黄老过来了。
　　牛羊马全都被带去了校场，小田村的民众也被人带过去安抚。
　　周氏和季丰收满脑子都是闺女的身体，看到她去哪他们就跟去哪。
　　季长樱这会儿已经有些头重脚轻昏昏沉沉了，她只知道跟着寇继明走。
　　完全没注意到她一路跟到了商量事情的大堂，等到所有人都坐了下来，平王一扭头，发现这里多了几个外人。
　　平王：····
　　崔颢完全没注意到这个情况，他神色淡然中带着几分骄傲：“来之前皇上交代过了，要我盯着这些钱一笔一笔的花到正地方才返回，必要的时候我可以指导指导你们。”
　　平王回神，听到这话忍不住皱紧了眉头。
　　给了赈灾银又不肯让他做主？
　　“来者是客，既然安抚使千里迢迢来了凉州，那就在这里好好转一转看看风土人情也是好的。”
　　平王并不接这个话茬。

第175章 就你话多
　　凉州刺史张居正压下内心的躁意，看着崔颢这嚣张的样子点头：“没错！既然崔大人来了，那就好好的转转，其他的事就不劳大人操心了。”
　　崔颢冷笑：“一群只知道打打杀杀的蛮人，知道钱怎么花吗？知道怎么赈灾吗？知道怎么帮助百姓吗？”
　　寇继明气的火冒三丈，蹭的一下站了起来：“没有我们你能高高在上的在京都过你的好日子吗？没有我们这些蛮人，你们早就被南边的那些外族给吃的渣都不剩了！只会耍嘴皮子的小人！”
　　崔颢就等着寇继明口出狂言，立马揪住他的错误打算压着平王收拾他：“此人以下犯上，王爷怎么罚他？”
　　凉州刺史心底嗤笑崔颢的无知和狂妄，面上却和和气气的开口相劝：“两位大人，不要冲动！有事好好说，好好说。”
　　季丰收拉着周氏一边看八卦，一边对着门口左右张望。
　　大夫怎么还没来？
　　崔颢眼神直视平王：“既然皇上将如此重担交予我，那属下自然是要看着这笔钱用在正经地方才能彻底放心回去复命，还望王爷全力支持下官，不要违了皇命才好，此等不知天高地厚不懂上下尊卑的人，就应该夺去职位，发配到城门口看守城门！”
　　尽管两人平级，但是他自认自己是京官又是文人，自然不把寇继明放眼里。
　　他话里话外都在拿皇上去压平王，张居正笑眯眯的看着他：“那是，崔大人年纪轻轻就做了安抚使，可见身受皇上器重，只是不知道崔大人打算怎么规划这笔赈灾银？”
　　“难不成还像前几天那样，用赈灾银买成大米在城门口给百姓施粥？既然这样不知道崔大人打算给我们捐多少银子？您也知道这点儿赈灾银，怕是不够您施一个月粥的。”
　　张居正的话客客气气，但是说的崔颢脸色难看了下来，再不复之前的傲然。
　　他好心好意的命人在城门口施粥，这些刁民不感谢就算了，反而叫嚷着有这闲钱不如换成粗粮给他们发下去！
　　真是贱命！
　　平王的表情一直还算淡定。
　　反正他不受皇上待见这事儿全朝皆知，经常有那么几个朝臣看不上他也正常。
　　“行了！我看你也是个草包！要不是你姑母是崔贵妃，你能混到如今这个地步？一斗米的价钱能买多少粗粮，够多少人吃饱你了解过吗？百姓被损坏的田地、家产、城中被烧毁的铺子重建，砖瓦多少钱一块儿你知道吗？”
　　“啥都不知道还在这指点江山，边儿去！”
　　平王不耐的摆摆手，让他退下。
　　崔颢头一次被人指着鼻子说他是靠着姑母的关系上位，他气的脸红脖子粗：“我崔颢堂堂正正寒窗苦读十几载，通过科举正式考入翰林院，又经过十几年的沉淀才走到今天，万不能受此侮辱！今天必须把话给我说清楚了！”
　　他情绪激动之下，说话声音尖利又难听。
　　季长樱感觉有人像是苍蝇一样一直在耳边嗡嗡嗡，睁开眼直勾勾的看着正中间的崔颢：“聒噪！”
　　听到这话的崔颢怒而转身，发现不知道什么时候这里竟然混入了外人，立即高声指责起了平王：“岂有此理！”
　　“我竟不知凉州府衙的守备已经到了如此地步，衙门重地竟然有外人光明正大坐这旁听？！”
　　季长樱看着指到自己鼻子上的扇子，伸手一折。
　　“咔”
　　玉骨锦面做的扇子就这么被折断了。
　　崔颢跳脚：“你竟敢断我扇子？来人！把这个刁民拖出去！”
　　张居正和寇继明两人眼观鼻鼻观心，像是什么都没发生一样。
　　平王看天看地就是不看两人。
　　其他衙役见他们不发话，自然全当没听到。
　　崔颢这在哇哇乱叫，吵的季长樱脑瓜子疼。
　　她起身揪住崔颢的领子，把他甩到地上捏起拳头就砸到了他的脸上：“让你闭嘴！你听不懂是不是？！”
　　崔颢挣扎着看向平王：“王爷！我可是朝廷命官！”
　　平王看着被捶了一拳头就肿起来的崔颢，心中顿感解气。
　　使眼色给寇继明，朝着大门努了努嘴。
　　寇继明心领神会：“哎呀！崔大人的属下被带去疗伤了，还不知道怎么样呢！我去看看！”
　　张居正伸出手：“别慌，我们一起！”
　　两人说着就走到了门口，贴心的把厅堂的大门还给关上了。
　　“你们！你们故意的！谋杀朝廷命官，当诛九族！！”
　　崔颢气疯了，用手去掰季长樱揪着他衣领的手，但是那双手像是铁钳子一样，怎么扯都掰不动。
　　季长樱朝着他的脸上左右开弓：“就你话多！”
　　“就你话多！···”
　　平王端起茶，一边看戏一边喝。
　　他是不好出手打人的，但是有人替自己打，看着就心里舒坦。
　　季丰收看着自己闺女把人抽的变成了猪头，这才赶紧上前拉住了她：“好闺女，打累了咱歇歇。”
　　崔颢被扇的嘴里全是血沫子，再也说不出一句话了，死鱼眼一样躺在地上。
　　季长樱感觉那股烦人的吵闹声终于没了，这才重新瘫在椅子上双眼无神的看着地面。
　　脑子已经彻底离线了。
　　平王这才慢悠悠放下茶杯上前低头一看：“哎哟我的天！崔大人你还好吗？我这就让人唤大夫来！”
　　平王大步走到门口，张居正和寇继明两人都正站在门口。
　　“王爷，这怎么说？”寇继明压低了声音问。
　　平王干咳一声：“什么怎么说？孩子脑子烧坏了，他那么大人了还能跟孩子计较？”
　　张居正哈哈一笑，摸着胡子十分痛快：“想必那位就是季姑娘了吧？”
　　寇继明竖起个大拇指：“老张眼光不错，一眼就认出我大侄女了···”
　　三人站在门口低声说话，钟离洲带着黄老急匆匆的赶了过来。
　　“你们仨站那当门神呢！让开别挡道！”
　　黄老拿着药箱边跑边喊，看见三人站在门口相当不悦。
　　他一到门口就推开门走了进去，一眼就看到了坐在椅子上眼神空洞，表情呆滞的季长樱。
　　“嘿，一段时间不见，这孩子傻了不成？”黄老看到她这样忍不住乐了。

第177章 你这身子虚的很
　　季丰收一把抓过他：“您老赶紧看病吧！回来之后就这样了！”
　　黄老放下药箱搭上季长樱的手腕。
　　周氏和季丰收看着他脸上的表情，眉毛跟着一紧、一松。
　　地上的崔颢哼哼唧唧的想要吸引大夫的注意力，周氏眼神不善的看着他，手指被她捏的咔巴咔巴响。
　　看到她这样，崔颢拼命捂住嘴。
　　“到底咋样了？您倒是给句话啊！”
　　季丰收的心随着黄老的脸上的表情，都快提到嗓子眼了。
　　黄老没好气的放下了季长樱的手腕：“我当是什么不治之症呢！搞了半天就是风邪入体，两副药就好！这身子壮的跟小牛犊似的。”
　　季丰收闻言差点喜极而泣。
　　天知道刚才黄老把脉的那短短一会儿的功夫，他脑中做了多少最坏的打算。
　　“那您开药方，我立马去抓药！”
　　黄老也不犹豫，利索的开了药方递给季丰收，他还没接住就被寇继明抽走了：“交给我就是，好歹你们跟着我也受罪了。”
　　他喊了一个衙役吩咐他去抓药，又找来一个侍从吩咐在后院腾出一间客房给她们三人休息。
　　周氏简单道了谢，扛起季长樱就跟着侍从走了，季丰收紧随其后。
　　等他们一走，钟离洲的视线就放到了崔颢的身上。
　　····
　　季长樱迷迷糊糊间感觉到周氏正在往她嘴里灌药，那药又苦又涩难以下咽，她刚闭紧了嘴巴，鼻子就被亲爹给捏的死死地。
　　她只能强压下那股反胃把药喝了。
　　她身上足足像是扛了几千斤重的大石头，压的她睁不开眼睛说不出话。
　　期间感觉有人一直在给她擦汗换冰冷的毛巾敷在额头。
　　等彻底清醒t过来的时候，她在一个陌生的房间里，周氏正趴在她的床边守着她。
　　季长樱的手臂稍微一动，周氏立马惊醒。
　　看到她睁开了眼睛，周氏满脸惊喜：“你醒了？！”
　　季长樱点点头：“咱们···”
　　刚说出两个字，她就发现自己的嗓子干涩的厉害。
　　周氏一脸喜意的给她倒了一杯茶：“慢点喝！”
　　她接过去一口气闷完，这才意犹未尽的问：“咱们这是在哪？”
　　“咱们在平王府！你爹送村里的人先回去了，你身体不好咱们再留这两天，养好了身子再走！”
　　季长樱惊讶的看着她：“咱们怎么来这了？”
　　周氏抓了抓头发：“黄老头儿说两个病号在这里他方便。”
　　两人话音刚落，黄老就提着药箱过来了。
　　他看到季长樱醒过来忍不住乐了：“你还挺难按啊，我们三个人给你灌药都差点没灌进去，也不知道吃什么长这么大的，一个女孩子家家竟然这么大力气，以后你家里是不用担心你嫁了人会受欺负了。”
　　不欺负别人就算不错了！
　　季长樱撇嘴，回想到那个味道，感觉季石头曾经说的话非常贴切：“我还以为谁趁我生病，逼我吃屎呢！”
　　黄老一下子跳脚：“你竟敢说我的药是屎？！有能耐的你以后都别用上。”
　　季长樱嘿嘿一笑：“承您吉言！”
　　黄老气个仰倒，恶狠狠的把她手腕拉出来号脉，灵机一动一本正经的说：“你这身子虚得很，再喝三副药调调。”
　　这老头绝对的公报私仇！
　　季长樱刚想拒绝，周氏抢先答应了：“您放心，我们绝对老老实实听你的，我看着她喝！”
　　黄老满意的点头：“不错，难为你有一片慈母之心。”
　　周氏咧着嘴直笑。
　　季长樱躺平望天，生无可恋。
　　没一会儿的功夫一群婢女手中端着各色的托盘走了进来，在房中的桌子上摆了整整一桌子。
　　上面是各色精致的菜肴，盘子虽多量却不大。
　　“府中今日正在举办宴会，王妃派我们过来给两位也摆上一桌，请慢用。”
　　领头的婢女嘴角带着恰到好处的笑容，说完朝着三人微微点头就带着人退下。
　　既不让人觉得不自在，又让人感觉受到了重视，
　　黄老看着桌子上面的美味佳肴，嘿嘿一笑：“这你吃不了，你得吃清淡的，我去交代人给你端碗粥上来！”
　　季长樱懒得翻白眼了。
　　这小老头还真是挺记仇，不放过任何能折磨她的机会。
　　饭后周氏和黄老都各自回房休息。
　　季长樱正躺在床上无聊的静养，就听到幽静的院子突然像是炸开了锅。
　　小厮和婢女全都行色匆匆的往外面赶，嘴里还在低声交谈些什么。
　　她病刚好也懒得使用精神力，就跟在那些小厮和婢女的身后一起绕过长廊朝着王府门口赶去，打算凑个热闹。
　　没想到还没走到门口就听到大门外有人在含糊不清的叫嚣：“不让我进去也成，你们把犯人交出来！我今天定要把她捉拿归案！”
　　管家站在那里苦口婆心的劝道：“大人肯定是误会了，我们王府哪来的犯人？”
　　“放弃（屁）！那个女娃就在你们这！把人交出来我们一切好说，不然我就回京告御状！你们王爷伙同外人谋杀安抚使，意图谋反！”
　　“放肆！”
　　宋如清冷冽的声音传来。
　　听到声响的婢女小厮全都低头行礼。
　　一位婢女吃力的背着王妃走来，脑门上全是汗水。
　　另一个婢女搬着一张椅子亦步亦趋的跟在身边。
　　到了门口两人十分麻利的把王妃放在椅子上，宋如清理了理衣服这才抬头看向了崔颢。
　　“区区一个五品安抚使，竟然带人在王府门前大喊大叫，成何体统！你崔家就是这么教你规矩的吗？”
　　显然崔颢的来历宋如清心里门清。
　　崔颢看到宋如清那张脸就想起了这是平王妃。
　　只是没想到几年不见，看上去竟然残了。
　　他简单拱手：“下官见过王妃！五品安抚使在王妃面前自然是不够格的，但是下官此次来王府，只是为了捉拿犯人！还请王妃不要包庇才是。”
　　他甩了甩袖子，这话说得十分硬气。
　　已经打听过了，昨天动手那人不过区区一个平民女子，要是这点面子他都找不回来，那还做什么官？
　　不如就此上吊算了！

第178章 吃瓜吃到自己身上
　　季长樱昨天打人的时候已经迷糊了，完全不记得自己干过什么事儿。
　　此刻只觉得她在看热闹，不嫌事大的扭头想要找点瓜子嗑。
　　结果转了一圈周围的婢女规矩森严，全都站的板板正正的，没有一个像她这般靠在门后的柱子上，双眼放光的看着门口的两人对峙，眼中就差没写上：打起来啊！
　　“犯人？”宋如清笑了起来。
　　这一笑仿佛百花盛开一般，连周围看热闹的百姓都看呆了。
　　“我倒是不知道一个安抚使，什么时候可以办案了？这里是凉州，可不是你们京都，崔贵妃的名头，在这里不好使。”
　　“现在就滚！我可以当做什么事都没发生。”
　　宋如清轻轻抬手指着远处看着崔颢。
　　季长樱双眼亮晶晶的看着王妃。
　　长得好看性格又飒，这什么神仙姐姐！
　　崔颢仿佛受到了什么羞辱，他那肿的如同猪头一般的脸都变得扭曲了，看上去十分狰狞。
　　又提崔贵妃！
　　崔颢心底恼怒至极，接连两次被人如此奚落，他在心中狠狠地给平王夫妻两个记上了一笔。
　　他冷静下来嘴角带上了几分恶意的笑容，看向周围看热闹的百姓扬声道：“我崔家百年世家的名头确实不如平王的响亮，前朝宫女所生的龙子，生下来就被当今所厌恶，差点被溺死，名头响亮着呢！”
　　季长樱没想到还能听到这样的大八卦，暗自抽了一口气看向了坐在椅子上的宋如清。
　　她面容平静的注视着崔颢，像是在看一个死人：“来人！这人在王府门前大放厥词，对王爷不敬，押入水牢审问！”
　　府中的侍卫一拥而出，把崔颢带来的人全都围了起来正准备动手。
　　崔颢伸手制止了他们：“王妃明鉴，下官说的句句属实，这事儿京都无人不知无人不晓，这怎么是大放厥词呢？我崔颢身负皇命，要是在凉州出了什么事情，你们可以试试！”
　　宋如清面无表情：“不劳你操心了！带走！”
　　崔颢没想到平王妃竟然如此不把皇命放在眼里，眉眼猛地下压，从怀中掏出一封圣旨高举在手中：“我看谁敢！！”
　　看到这明黄色圣旨，周围的百姓‘噗通’一声全都跪在了地上。
　　王府的侍卫、小厮和婢女也全都跪了下去。
　　宋如清沉着脸，没想到他竟然随身携带着圣旨。
　　崔颢得意洋洋的环视了一圈，结果没想到在角落意外的看到了昨天揍他的那个女子。
　　脸一下子沉了下来。
　　好哇！找了半天原来在这里看热闹！
　　圣旨一拿出，其他人条件反射就跪了下去，季长樱脑子慢了一拍就站在了人群中特别显眼。
　　她和崔颢对视上了。
　　咦？
　　这个人怎么有几分眼熟？
　　季长樱疑惑地看着对方，哪知道对方看见她脸色狰狞，声音尖利的果断伸手指着她：“把她给我拿下！”
　　这个声音一出，季长樱的脑子像是闪过一道惊雷，脑中零星的闪过她揪起一个人的衣领暴揍的画面。
　　最后那个人的头肿的像是一头猪···
　　那头猪缓缓的和眼前这个人的相貌重合在一起。
　　季长樱小声的嘶了一口。
　　万万没想到，吃瓜吃到了自己身上。
　　几个侍卫一看到她，就想到了昨天被揍的场面，表情阴狠又带着几分报仇的快感，他们拔刀冲了过来。
　　“有话好好说，怎么刚一见面就打打杀杀？这样不好吧？”
　　季长樱嘴里说着劝人的话，但是脚上半点不带后退的。
　　反而活动了一下手腕和脖子，一副跃跃欲试的样子。
　　“少废话！你今天再敢动手是死罪！”
　　崔颢拿着手中的圣旨，语气威胁。
　　看着挥到脸上的刀剑，季长樱笑了：“那死之前杀了你也不亏！”
　　说完她毫不客气的折了朝她伸过来的手腕，夺了对方的武器下了死手。
　　周围的百姓都是见过大场面的人，兴致勃勃的抬头看着季长樱拿着长剑在人群中游走。
　　看到精彩之处高兴地鼓掌：“好！！”
　　“刁民！一群刁民！见圣旨如见皇上！你竟然还敢动手！再不住手诛你九族！”
　　崔颢站在一边看着季长樱下手杀了两个手下，颤抖着手指着她声色俱厉。
　　季长樱听到‘诛九族’脸色也变了，眼中的神色变得冷厉。
　　流放这一路上她们的族人已经死了不少人，里面有一些是被无辜牵连的，这该死的连坐！
　　“让一让！让一让！”
　　寇继明的声音从人群外传来，他和钟离洲两人带着人手奔来。
　　看到平王府门口围了这么多人，心中暗叫不好！
　　钟离洲看到王府门前这个场面t，手中的剑一甩手正插在交战的正中间：“全都给我住手！”
　　看到崔颢的侍卫不听话，他凌空而起飞身到了崔颢的身前，直接扼住他的喉咙：“我让你们住手，听不懂？”
　　崔颢感觉到脖子上不断收紧的手掌，咬牙硬撑：“我就不信你敢杀了我！”
　　钟离洲的眼底闪过狠意：“你可以试试。”
　　那一瞬间，崔颢真真切切感觉到了杀意，有些不寒而栗。
　　寇继明追来，大手一挥：“上！”
　　虎威军想都没想，一群人上前把侍卫全都押跪在地上。
　　崔颢大怒，拿起手中的圣旨就要开口，钟离洲眼疾手快的把圣旨抄走，趁势放开了崔颢的脖子。
　　“崔大人我看是脑子烧坏了，昨天揍你的明明是我，你怎么还认错人了呢？”
　　崔颢刚想指责他抢圣旨，听到这话立即怒道：“胡说八道！昨天明明是她！”
　　钟离洲也不在意：“昨天是我太冲动了，看到崔大人对父亲不敬这才动了手，就在昨天崔大人看诊的功夫，我已经亲自写信给皇祖父说明情况，一切自有皇祖父决断，你说呢？”
　　季长樱瞥了一眼崔颢，在心里给他下了死刑。
　　崔颢没想到钟离洲先他一步给皇上去了信，还不知道对方是如何抹黑他的。
　　他咬牙不甘的看了一眼季长樱。
　　一个平民，他竟然动不了？
　　难不成是他探查的消息有误？
　　“呵，那昨天是误会，现在呢！”
　　崔颢指着地上躺着的三具尸体，愤怒道。

第179章 互抓头发
　　“王府门前放肆，该杀！”
　　宋如清弹了弹衣襟上的灰尘，看着钟离洲：“洲儿，这里就交给你处理了，母妃那里还有许多客人在等着，就不在这玩了。”
　　钟离洲关切的看着她：“母亲尽管回去休息便是，区区小事儿子马上解决。”
　　宋如清淡淡的点了点头，扭头看着季长樱嗔怒道：“还不背我回去？”
　　季长樱诧异的指着自己：“我？”
　　宋如清面无表情：“不然呢？”
　　季长樱倒是没有不乐意，她上前弯下身子蹲在宋如清的面前，把人轻松就背了起来。
　　清雅的香气瞬间弥漫了她整个鼻腔，季长樱下意识的轻轻颠了一下：“您挺瘦的。”
　　这体重还没有她的棍子沉呢！
　　也不知道之前婢女背着王妃的时候怎么显得那么吃力···
　　崔颢看的目眦欲裂，十分不甘就这么算了：“站住！杀了我的···”
　　他刚上前一步寇继明就挡住了他：
　　“我说崔大人，咱们找了你半天，合着你带人跑这来了？弄得人还怪紧张的，你也知道咱这是边关，俺们当兵的也没啥文化，认人不人官儿，要是给你弄出来个好歹来，可就不划算了。”
　　寇继明看上去有些漫不经心，但是崔颢的脚步却半点都往前不了。
　　崔颢看了看左右，寇继明和王府的那些人都已经占了半条街了，他身边不过区区十几人。
　　要是真闹起来，这点人根本不够对方塞牙缝的。
　　他咬牙：“找我什么事儿？”
　　寇继明笑嘻嘻的上前搭在他的肩膀上：“也没啥事儿，就是想找你唠一唠···”
　　他给钟离洲递了一个眼神就强硬的揽着崔颢的肩膀朝着府衙的方向去了。
　　崔颢试图扭头，都被寇继明强按了回去。
　　钟离洲眯眼看着崔颢离去的背影，神色有些捉摸不透。
　　杨副将看到人走这才凑到过来：“世子，这尸体··？”
　　钟离洲回神，看着管家吩咐道：“带人把尸体处理干净了，别坏了我娘的宴会！”
　　“世子放心！”管家温声答应。
　　杨副将见状也赶紧上前去帮忙。
　　钟离洲命人将街道上的百姓驱散，这才转身进了王府，把崔颢来之后的所有事情问了一遍。
　　听到崔颢在王府门口大声说着平王的出身，钟离洲面无表情的捏碎了椅子扶手。
　　····
　　季长樱没想到背着王妃绕到后院之后眼前豁然开朗。
　　和上次见过的简单朴素不同，这次一进入后院就发现整个院子被精心的布置过了。
　　长廊下挂着精致各种精致的灯笼，地面上还摆放着各种常青树和迎客松，一路延伸到花厅内。
　　院子中不知道什么时候摆放了一座假山和休憩的亭子。
　　亭子周围挂上了纱布，风一吹在空气中飘扬。
　　中间的石桌上摆放着各种精致的糕点，旁边还有烧着炭的小炉，上面的茶水正咕嘟咕嘟的冒着热气。
　　刚一转到花厅，里面的说笑声和嘻嘻哈哈的声音格外明显。
　　季长樱背着王妃刚一进去，仿佛看到了春天。
　　整个花厅里面花团锦簇，五颜六色的花朵被放在各种精致的花盆里争奇斗艳。
　　比花朵更让人瞩目的是花厅内全都盛装出席的各家夫人，光是头上戴的首饰就让人看的眼花缭乱。
　　看到两人，里面说笑的声音猛地一静。
　　宋如清拍了拍季长樱：“随便找个位置放下就行。”
　　季长樱眼神在周围的椅子上扫了一圈，看到一个空座直接把人放了上去。
　　宋如清看着突然静下来的花厅，笑着开玩笑：“怎么？都突然变哑巴了？”
　　这话一出，气氛顿时一松。
　　旁边一位身着霜红色褙子的女子爽利一笑：“之前有点担心外面的情况，看到王妃回来就知道解决了，只是没想到出去一趟，王妃娘娘还带回一位乖巧的小娘子，只是不知这是谁家的？”
　　不少人眼神明里暗里都落在她的身上。
　　王夫人嘴巴微张，吃惊地看着季长樱，没想到能在这里遇上她。
　　但是这里没有她插嘴的余地，她只得忍了下来。
　　“她啊，算是一位小友吧！别看她年纪不大，身手利索着呢！你们也别把人吓到了，该怎么玩还怎么玩。”
　　宋如清笑呵呵一笑，没有过多解释，却更让人捉摸不透。
　　她转头对季长樱说：“这边都是各家的夫人，我让婢女带你去阁楼里玩，那边都是像你这么大的女孩子，等晚上你娘和我一起吃个饭。”
　　这宽容的态度让不少人都吃了一惊。
　　这位姑娘到底谁家的？
　　竟然能如此获得王妃的青睐。
　　王妃都这样说了，当着这么多人的面季长樱也不好拒绝，只得点头答应。
　　侍女积极地带着她去了隔壁两层的阁楼里。
　　侍女全都在门口守着，里面需要季长樱自己进去。
　　她边走边打量里面，大厅里摆放着各式各样的琴棋书画、刀枪棍棒，风格迥异却奇异的和谐。
　　只是比这些更惹人注意的是里面的吵闹声，季长樱拐过屏风就看到里面一群穿着明艳的少女，正在···抓头发？
　　准确的说是两个少女正在抓头发，其他的人都在劝架。
　　一红一蓝两位少女互相抓着对方的头发谁也不放手，旁边的人不管怎么拉都拉不开，逼急了就连劝架的人都挨了一爪子。
　　闹的人都不敢下劲儿去拦。
　　蓝衣少女低着头气喘吁吁：“我都说了我不是故意的，你还要怎么样？！”
　　“什么不是故意的！我看你就是见不得我在王妃面前露脸，这才故意摔了我的花盆！我告诉你！别以为你摔了我的你就能出头了，做梦！”
　　红衣服的这位抓着人的头发就要扇人，周围的人一声惊呼赶紧上前拦她。
　　“不就是一盆花！我赔你不就成了！”
　　蓝衣少女的这话更刺激到了人，红衣服的少女大喊一声，把周围拦自己的人全都甩开，拿起摆在旁边的一盆花举起，一脸怒意的朝着对方的头上砸去。
　　“不要！”
　　周围的少女花容失色。
　　这要是砸下去，出了人命可怎么办？！

第850章 臭叫花子，你等着
　　季长樱想也没想的伸手钳制住了对方的手：“有事好好说，这砸下去可不是闹着玩的。”
　　她看着两人年纪也不大，又不是什么生死大仇，不至于下这么重的手吧？
　　这花盆看上去可有好几斤，这要是真砸下去，有没有命或许都是问题。
　　张乐瑶挣脱了一下没有挣开，怒不可遏的看着她：“你给我放手！”
　　季长樱夺了花盆放在地上：“这么好看的花儿，要是砸坏了岂不是可惜？”
　　周围的少女看到她夺下了花盆，表情都放松了下来，有几分好奇的看着她。
　　蓝衣少女看到有人帮她说话，赶紧缩到了季长樱的身后，冲着张乐瑶做鬼脸，那得意的样子把张乐瑶看的眼中直喷火。
　　张乐瑶怒极：“你算什么东西，凭什么敢这么跟我说话？”
　　她怒气上头只想找人出气，抬手就要朝着季长樱的脸上甩去。
　　看到她这个动作，季长樱的脸色也冷了下来，一巴掌把她的手打开。
　　大步走到一边放刀的地方，把刀抽了出来。
　　周围刚放松下来的少女瞬间抽气：“你要干什么？冷静！”
　　有人上前试图阻止她，被她轻轻的推开了。
　　她提着刀走到张乐瑶的面前，强硬的把刀塞进她手里。
　　一把扯过旁边蓝衣服那个少女：“我不算什么东西，你不是要杀人吗t？花盆哪有刀用着爽，来！照她脖子上砍，用点力！一刀下去尸首分离，血一下子溅出去三尺远，老刺激了。”
　　“要是你力气不够那可就惨了！这脖子砍了一半还有一半在身体上，人一时半会死不了，只有血像是喷泉一样不停的往外冒，人躺在地上不停地抽搐，眼睁睁的等死。”
　　周围的少女全都惊恐的看着她，张乐瑶拿着刀的手都颤抖了。
　　脑中只是想象了一下那个画面就有些承受不住。
　　寇云意被吓的脸色发白，站在那里哇哇大哭：“你是不是有病？我招你惹你了竟然撺掇着张乐瑶杀我！”
　　张乐瑶也反应过来，惊恐的叫了一声赶紧把手中的刀给扔了。
　　刀子撞在地面上发出一声‘哐当’的清脆声。
　　两人年纪看上去不过十四五岁，站在那里瑟瑟发抖的样子有点好笑。
　　季长樱心里乐开了花。
　　胆子这么点儿大，竟然还这么冲动。
　　她转身找个位置坐了下来悠哉的吃着上面的糕点。
　　张乐瑶和寇云意两人看的目瞪口呆。
　　从来没有一个人能在同时得罪了她们两人的情况还能这么安然！
　　张乐瑶仰着脸像是骄傲的金孔雀，大步流星的走到了季长樱的面前伸手就把季长樱正在吃的一碟子糕点扫到了地上：“你爹娘是谁？报上名号！”
　　季长樱手悬空，拿着一块云片糕平静的看着张乐瑶：“你浪费食物。”
　　张乐瑶撇嘴：“那又怎么样？你还没说你爹娘是谁！”
　　两人的对话完全不在一个频道上，季长樱不想搭理她，弯下腰去捡地上的糕点。
　　张乐瑶看她无视了自己，脸色大怒，一脚踩到了季长樱正准备伸手去捡的糕点上，用脚恶意的捻了捻：“我问你话呢！哑巴了？”
　　说着她伸手推了季长樱一下。
　　寇云意虽然有些记仇刚才季长樱拉着她的脖子让人砍，但是此刻看到张乐瑶的行为也有些不赞同，她皱了皱眉：“张乐瑶，你过分了啊！”
　　能来参加这次宴会的自然都知道张乐瑶的身份，凉州刺史张居正的掌上明珠，除了寇云意的爹寇都尉稍微好点外，其他的人家世均不如张乐瑶。
　　尽管看不惯张乐瑶的少女有不少。
　　但是她们也不会为了一个陌生人去得罪张乐瑶。
　　季长樱伸手扯住张乐瑶的手腕，反手就把她的胳膊折到后面，张乐瑶的脸一下子变得煞白：“你撒手！”
　　“我忍你很久了，你是不是欠揍？”季长樱说着把她的手腕折的更狠了。
　　“你才欠揍！再不放开我，我让我爹给你关到大牢里！”
　　张乐瑶一边疼的哇哇叫，一边怒火更盛。
　　季长樱抬脚朝着她的膝盖窝踹了一脚，张乐瑶整个人都跪在了地上：“把东西给我捡起来！”
　　“我不捡！”
　　张乐瑶扭头恶狠狠的瞪着她，另一只手想抓季长樱，却被她捏住了手腕。
　　季长樱手上轻轻一用力，张乐瑶就感觉自己的手腕要碎了。
　　“我看你是记吃不记打，我数到三，你要是不捡起来我就废了你这双手，我说到做到！”
　　季长樱的语气平淡，但是张乐瑶竟然在其中听出了几分认真的意味，一时间后背发凉。
　　“一！”
　　“二！”
　　···
　　还没数到三，张乐瑶就忍受不住手腕上的剧痛，哇的一声大哭起来。
　　边哭边伸手去捡地上的糕点。
　　其他人差点没惊掉下巴。
　　就连一直跟张乐瑶互掐的寇云意都仿佛第一次认识张乐瑶一般。
　　她哭哭啼啼的把云片糕全都捡到盘子里，季长樱这才松开她。
　　张乐瑶站起身捂着自己的胳膊看着她：“臭叫花子！你给我等着！”
　　她转身哭着出门告状去了。
　　跟她交好的几个少女咬牙，也跟了上去。
　　也有一些站在一边冷眼旁观，等着一会儿看好戏。
　　还有一些站在一边好奇的看着季长樱：“你叫什么名字？”
　　感受到对方释放出来的善意，季长樱毫不客气的回以笑容：“我叫季长樱。”
　　寇云意拉着一位圆脸的少女坐在她的身旁：“我叫寇云意，她叫江逢时。”
　　“我叫王映雪···”
　　几个少女丝毫不觉得季长樱出手有什么问题，纷纷坐在她的身边，七嘴八舌的讨论起今天发生的事情。
　　平王妃每年都会举办冬日宴，为的就是选出出色的花种进贡给京都，因为皇上喜爱各种花卉。
　　上行下效，整个大历朝上至宫中的妃子，下至老百姓都喜欢养花。
　　各位王爷为了表达自己的孝心，更是每年都会在年关搜罗各地的花种进京。
　　平王尽管不受宠，但是该有的孝敬也不能少。
　　结果不知道今年是谁传出来的消息，说今年的宴会还有一个目的，就是为了给世子选妃。
　　所以各家的夫人这才盛装打扮，带着自家适龄的闺女前来捧场。

第851章 你咋又跟人干上了？
　　张乐瑶就是奔着世子妃的位置来的，所以早在几个月前就花重金从其他地方买来了一株松竹梅打算入王妃的眼，结果被寇云意不小心给摔了。
　　两人这才掐了起来。
　　寇云意笑嘻嘻的看着季长樱：“你等下可有大麻烦喽！张乐瑶可是刺史家的掌上明珠！”
　　江逢时小声又说了一句：“刺史夫人以前练武的，性子有些泼辣，不好对付。”
　　王映雪也提醒她：“你小心点吧！张夫人护短着呢！”
　　季长樱脸上波澜不惊，笑呵呵的看着她们：“多谢你们提醒。”
　　寇云意不满的嘟囔：“谁提醒你了。”
　　其他人笑了一下，也没戳穿寇云意。
　　还没说上多久的话，就看到一群夫人浩浩荡荡的走了过来，宋如清被婢女背着脸上没什么表情。
　　张乐瑶在一边跟着，哭的梨花带雨。
　　看到这么多夫人过来，这些少女全都起身，行了礼之后站在自家娘亲身边。
　　这样一来显得季长樱在人群中格外孤单力薄。
　　那位衣着霜红色褙子的妇人走到季长樱的面前，眼冒火光：“就是你欺负我家孩子？”
　　没想到这位就是张乐瑶的亲娘，季长樱打量了一眼这位爽利的夫人，这才开口：“首先，我没欺负她，是她拿着花盆要砸人，要不是我阻止，这么大的花盆下去，说不定命都没了！”
　　“其次，我正在那里吃糕点，是她二话不说把我的东西给扫到了地上，我去捡的时候，她还故意当着我的面把东西给踩烂了，我不知道刺史家里有多家大业大，要知道外面的百姓刚受过灾，吃不饱饭的大有人在，她还在这里浪费粮食！”
　　季长樱的话说的有条不紊，听的周围的夫人全都皱起了眉。
　　张乐瑶大怒：“不过就是几块儿破糕点，踩了又怎么样！又不是我让他们吃不饱的，你少给我扣帽子！你打我这事没完！”
　　宋如清的脸沉了下去。
　　“踩你糕点又怎么样！我闺女是你能碰的？我看你是缺爹娘管教！今天让我好好教训教训你！”
　　张夫人一挽袖子就要动手。
　　“我看谁敢！”
　　周氏从门外进来，脑门子上跑的都是汗。
　　刚进门就听到有人要打自己闺女，她大力推开周围的人，一眼就看到季长樱面前凶神恶煞掐着腰的张夫人。
　　她手比脑子快，直接就上手了。
　　“你个坏娘们儿！要不要脸对孩子动手？打量我不在欺负我闺女呢？你也不掂量掂量自己这身板够不够我捶的！”
　　周氏一把揪住张夫人的头发，另一只手啪啪照着张夫人的脸上就甩了两巴掌。
　　张夫人大怒，她就没吃过这样的亏。
　　扣住周氏的手腕用巧劲摆脱了周氏，然后还手。
　　周氏是宋如清派人喊来的，只是想着两边的长辈在场把事情说不清楚就行。
　　结果没想到两人刚一见面话都没说上一句，直接就动手了。
　　一屋子的夫人和少女全都看的目瞪口呆。
　　甚至都没反应过来发生了什么，就看到两人打在了一起。
　　两人都没拿武器，赤手空拳的肉搏，比的就是谁的力气大。
　　张夫人越打越心惊，一个闪神，她整个人就被周氏扯过腰带举过了头顶。
　　周围的夫人全都震惊的倒退三步，不可置信的看着周氏。
　　“谁敢欺负我闺女，我捶死她！！！”
　　周氏把人狠狠的摔到了地上，又追过去骑在张夫人的身上挥舞拳头。
　　季长樱赶紧制止：“娘！不要下重手！”
　　周氏顿了一下，这才不满的收了力道，朝着张夫人的身上捶去。
　　张乐瑶受不了这个刺激：“你敢打我娘？！我杀了你！”
　　她双眼猩红，上手就去薅周氏的头发，季长樱一看这个也不能忍。
　　于是也上前加入了战局。
　　王夫人一看这哪行？
　　能让自己人吃亏吗？于是她一咬牙，冲了上去。
　　寇云意焦急的扯了扯亲娘的袖子：“娘！是我摔坏了张乐瑶的花，她要拿花盆砸我，季姑娘才出手阻止的。”
　　寇夫人本来在一边看戏看的津津有味，温温柔柔的脸上带着一抹不易察觉的笑容，听到t这话笑容顿收：“什么？她要砸的是你？”
　　寇云意点了点头。
　　寇夫人柳眉倒竖：“好哇，这小蹄子怪不得刚才支支吾吾一直不敢说清楚！老娘今天不给她一个教训，她下次还敢！”
　　寇夫人嘴里大叫一声：“大家赶紧给人拉开啊！”
　　说完率先冲了上去，趁乱给了张夫人两脚，又薅起张乐瑶给了她两巴掌解解恨。
　　其他人一窝蜂上去拦，完全搞不清楚是谁打谁了。
　　整个阁楼乱成了一锅粥。
　　宋如清看的分明，简直气笑了。
　　凉州民风彪悍，就连闺阁中的女子也不像京都那样走几步就喘气，但像这样在宴会上大打出手的还真是头回见。
　　旁边的婢女焦急的看着她：“王妃，要不喊府中的侍卫过来给人拉开？”
　　她们可不敢上去，免得上去挨上几下也没处说理。
　　宋如清把腿伸出来：“不慌，给我捶捶腿，我看着她们打！”
　　钟离洲带着季丰收过来寻季长樱时，看到这个场面感觉头皮发麻，倒退三步就想退出。
　　但是宋如清已经看到他了。
　　季丰收倒抽一口冷气，看着里面钗环头发到处飞，一群女人在一起扯头发的画面，感觉头皮发疼。
　　“打够了没有！还不住手！”
　　宋如清端起一杯茶朝着地面上摔去。
　　茶杯清脆的碎裂声，让人全都恢复了神志。
　　周氏拉着季长樱像是战胜的公鸡，骄傲的站了起来。
　　一眼就看到了站在门口的季丰收，周氏高兴挥手：“她爹！我们在这！”
　　季丰收感觉后槽牙疼，呲着牙走了过去：“你咋又跟人干上了？”
　　周氏不悦的看着他：“那老娘们儿欺负你闺女，你让我站着看？”
　　季丰收脸色一肃：“谁这么不要脸？！”
　　“她！”
　　周氏指着头发犹如鸡窝，身上的褙子都被人扯烂了的张夫人。

第852章 还有这种好事
　　再一看那张脸，两个眼圈都是青紫，脸也高高肿起就连长相都看不清楚。
　　季丰收的火气顿时一收，装作没看见似的扭过了头。
　　张乐瑶看到钟离洲先是眼睛一亮，随后想到自己现在这个造型，赶紧背过身扯过旁人挡在自己身前。
　　钟离洲压根儿就没看她。
　　“外面的事情解决了？”宋如清扫了一眼人群，在心里判断着各家的战斗力，这才看向了钟离洲。
　　“是的，儿子带季先生过来找人。”
　　钟离洲的眼神在季长樱的身上停留了片刻。
　　这一眼被张乐瑶看到了，她嫉恨的看着季长樱。
　　季丰收感觉气氛有些不妙，于是对着宋如清拱手：“王爷那边还有事要找阿樱，在下能否带着她先办正事？”
　　宋如清轻瞥了一眼季丰收，心底哂笑。
　　感觉这家人有点意思。
　　说的好像宴会是在不务正业似的。
　　不过她也没有为难的意思，摆了摆手：“请便。”
　　季丰收赶紧拉着娘子闺女走了。
　　钟离洲看了一眼这里乱糟糟的场面，也躬身告退。
　　张夫人看的眼中直喷火，但是顾及到王妃和世子都在这里，为了闺女只得忍下去。
　　出了门季长樱好奇地问亲爹：“王爷找我？”
　　季丰收没好气的看着她：“我就那么一说！不找个借口还不知道你们要在那里扯多久嘴皮子呢！”
　　季长樱恍然大悟，给季丰收竖起了大拇指：“高！”
　　季丰收脸上高兴不过两秒钟就收了笑意：“咱家不比那些官家，人家要是报复咱们可咋办？”
　　如果是以前，他还可以再努努力读上两年书，说不定也能考个官试试，就算他不行，他哥肯定能行！
　　结果这一流放，别说当官了，以后能不能光明正大的回老家都是问题。
　　只是这么一想，季丰收就心有不甘。
　　凭什么？
　　周氏挥了挥拳头，理直气壮的问：“官再大能有我拳头硬？”
　　什么官不官的，能打得过她吗？
　　季丰收看着周氏这样，苦笑。
　　季长樱看着亲爹情绪低落，垂头耷脑的样子安慰：“我看那个刺史面相不错，应该不会以势压人吧？报复什么的，现在说还太早了。”
　　钟离洲很快就追了上来：“你们这次干的不错，竟然从蛮子的手里抢了这么多骏马回来，我爹说了给你们记上一功。”
　　这些季长樱不是很在意，她有些好奇的问：“我们回来之后蛮子追来了吗？”
　　钟离洲嗤笑：“追？他们看到城门就跑了，哪有这个胆量真敢过界，又不是上次那个情况。”
　　想到上次的事情钟离洲的脸色阴沉的难看。
　　没想到那些异族勾结到了一起，给他们来个突然袭击。
　　上次的损失到现在都还没找补回来！
　　“那些女人和孩子呢？”
　　季长樱的话打断了钟离洲的沉思，他脸色更难看了：“她们一部分回家了，一部分还没安置，那些孩子···或许会送去慈幼堂。”
　　那些女子问清楚情况后，发现都是凉州境内的百姓，两边时不时的交战，都是蛮子趁机捋走的。
　　她们此刻被救了出来，大部分都想回家看看，但有些因为家里的原因，死活不肯走。
　　肯抚养那些婴儿的更是寥寥无几。
　　不过也能理解，先不说那些孩子的父亲对这些女人来说都是些噩梦，单单是那些婴儿的长相，一眼就能看出不同。
　　想要养育这样的孩子不仅需要强大的内心，经济压力也大。
　　如果再没有家人的支持，几乎是要逼人走上绝路。
　　季长樱大概也猜得到那些女子的心理。
　　她们没办法面对那些幼儿也是人之常情，毕竟她们以后的路要怎么走，可能自己都不知道。
　　四个人一路沉默着把季长樱送回了静养的小院，季丰收感觉气氛有些低沉赶紧转移话题：“王爷说那些马匹都要上缴，会给一些补偿，牛羊可以选择卖给官府或者自己去车马行，你说咱们怎么选？”
　　季长樱看了一眼钟离洲，发出了灵魂拷问：“官府有钱吗？”
　　钟离洲恼羞成怒：“你瞧不起谁呢？”
　　季长樱摊手：“急什么？我这是客观询问。”
　　不过一看这个反应还有什么不知道的，那必定是财政紧张呗。
　　季长樱递给季丰收一个‘这还选啥’的眼神，他瞬间领悟。
　　“咳咳，我寻思着咱们已经麻烦王爷挺多了，这次你生病又多亏了王爷和世子好心才让咱们借住，牛羊这事就不麻烦官府了，咱自己找人。”
　　季丰收委婉的表达了他们的决定，钟离洲听着也感觉舒服多了，也干咳了一声：“有什么困难可以找我。”
　　“一定、一定！多谢世子厚爱。”
　　季丰收笑呵呵的道了谢。
　　钟离洲挺了挺胸口，看着季长樱：“好歹也算是熟人了，以后有事尽管找我！”
　　从寇都尉那里听说了季长樱母女两人的表现后，钟离洲还挺佩服的。
　　如果能变成他的手下，这绝对是两员猛将！
　　季长樱扯了扯嘴角：“那先谢谢？”
　　“不必客气。”
　　钟离洲点头，带着矜持的笑容离开了。
　　确定了牛羊的处理方式之后，季丰收也匆匆的出门去联系车马行去了。
　　晚上夜幕刚刚降临，就有婢女前来传话，王爷和王妃召见他们。
　　季丰收带着沉重的步伐和妻女一同前去。
　　本以为是要找他们算账，结果没想到平王刚一见面，就把一把长戟朝着周氏和季长樱扔了过来。
　　“拿上这个朝我攻击！”
　　平王也没指定是谁，周氏被他这个动作弄得火冒三丈：“你自己找打的，可别怪我！”
　　她提起长戟就朝着平王戳去，季丰收的心都提到了嗓子眼：“月娘！”
　　宋如清坐在旁边的椅子上，拍了拍旁边空置的椅子：“慌什么？如果你娘子能赢，那把我宴会搞黄的事情就一笔勾销！”
　　“当真？”季丰收有些不可置信。
　　“一言既出驷马难追！”
　　钟离洲眼神直勾勾的看着场中的两个人，眼中闪着激动地神色。
　　季长樱一听还有这种好事？
　　立马拉着季丰收坐到了一边给周氏加油打气。

第853章 你输了
　　周氏没有专门学过长戟，所以她拿这个武器当棍子使，倒也舞的虎虎生风，听着动静甚是吓人。
　　平王这么多年也不是吃素的，看到她戳过来的长戟，一只手往前一抓，正在前进的长戟就被迫停了下来。
　　周氏大喝一声，长戟带着平王往后退了好几米。
　　平王心中吃惊，知道周氏的力气大，但是没想到比他的力气竟然也大了这么多。
　　一时间有些不敢硬碰硬，只能放弃夺长戟飞身踢歪了它，阻止它继续往前。
　　两人在场中打的火热，其他人也看的津津有味。
　　不过没多久平王就看出了周氏力气有余招式不足，攻击的方式太过单一，破绽众多。
　　季长樱自然也看出了平王的攻势变得猛烈，有些难以招架。
　　“弯腰！戳他小腿！”
　　“左闪！攻他腋下！”
　　“橫劈！攻他腰部！”
　　季长樱忍不住站起身提醒周氏。
　　钟离洲瞪她：“你这是作弊！”
　　“你想指导也可以，大家一起t来！”
　　季长樱回嘴。
　　倒不是她好胜心这么强，只是她娘向来百战百胜，要是今天遭遇滑铁卢，这不是太打击人了吗？
　　可惜季长樱练武的经验也不足，尽管在她的指导下周氏又撑了几招，但还是被平王夺了手中的长戟，放在了她的脖子上：“你输了。”
　　周氏瞪着眼不可置信。
　　她都没看清楚对方怎么动作的，手中的长戟就被抢了？
　　相比之下平王倒是看着很淡定，心中早就乐开了花。
　　宋如清嘴角也勾起了一抹笑容。
　　“你就是欺负我没练过武，我要是练过你绝对打不过我！”
　　周氏向来对自己十分自信，还是头一次受到这么大的挫折，她有点愤怒。
　　平王哈哈一笑：“反正你今天输了。”
　　“我要是跟你一样，你打不过我！”
　　“你就是输了。”
　　“有种咱们再打一场！”
　　“再打一场你刚才也输了。”
　　“你！啊啊啊！！”
　　周氏恼怒的抱起武器架子，朝着平王甩去。
　　季丰收的冷汗都下来了：“月娘！你冷静点儿！”
　　季长樱抬脚要走过去，被钟离洲拦住了：“不急。”
　　她转头看了一眼平王妃，她甚至悠闲的喝起了茶，甚至看到周氏扛起了武器架时，眼睛一亮鼓掌叫好。
　　····
　　得！是她太紧张了。
　　周氏扛着武器架，交手不过数十招，再次败在平王的手下。
　　“哈哈哈！你又输了！”
　　“再来！”
　　····
　　两人在校场打了快一个时辰，周氏累的气喘吁吁，一屁股坐在地上：“不··打了！不打了！我累了。”
　　平王呲着牙：“你服不服？”
　　周氏不甘心的回道：“不服！！”
　　宋如清看两人打的差不多了，生怕说着说着又打起来，赶紧吩咐下人去摆饭：“好了，有什么话饭桌上说。”
　　季丰收和季长樱对视了一眼，两人眼中都有些担忧。
　　这饭，怕是不好吃啊！
　　周氏和平王洗漱完毕，人已经全部坐在饭厅里等着了。
　　饭桌上八菜一汤摆的整整齐齐，色香味俱全。
　　周氏刚站在桌子边儿，眼睛就像是被这些饭菜勾走了似的，眨都不眨。
　　宋如清见状笑了一声：“吃饭吧！”
　　周氏活动了这么久，肚子早就空空如也，听见这话端起饭碗就开造。
　　平王的动作和她差不多，看见饭菜早就忘了自己的目的。
　　季丰收见没人说话，自己也赶紧扒饭，心里琢磨着赶紧吃完赶紧走。
　　“我今天喊你们过来是有事要说。”
　　看着周氏风卷残云的吃下了两碗饭，宋如清开口了。
　　季长樱心里一叹，有种终于开口了的感觉：“您说。”
　　“我和王爷商量过了，你们两人这么好的天赋，浪费了实在可惜，所以我们想将你们编入红袖军。”
　　“红袖军？”
　　季长樱十分疑惑，这怎么听都是军营里的名字吧？
　　“我不管，我听闺女的！”周氏扔下一句就专心吃饭。
　　宋如清干脆放弃跟她解释，扭过头看着季长樱：“红袖军是我起的名字，里面都是女子，只是我前几年受伤后，她们已经大不如前了。”
　　宋如清表情失落，有些低沉。
　　钟离洲急了：“娘！您怎么不讲武德？这两个人呢！你要大的，小的留给我！”
　　季长樱扭过头看着钟离洲的眼神十分危险：“你当买菜还能挑呢？！”
　　宋如清也不赞同的看着他：“别捣乱，你那里全都是男人，女子去不妥。”
　　“怎么就不妥了？咱们边关男女都一样，杀敌的时候可不分男女！”
　　季丰收急了：“不可能！我闺女不去！”
　　周氏终于从饭碗中抬头：“那我也不去！我还要回家照顾家里的牛羊呢！”
　　平王气的瞪眼：“上天赋予你这么好的天赋，你不好好利用，还想着回家养牛羊？你就这点出息？”
　　季长樱被吵的头疼：“我觉得我们需要回去商量一下。”
　　宋如清点头表示理解：“我知道你们可能觉得女子从军有些大逆不道，我们红袖军从建立至今已经有十余年，大小战功无数，可能你们在外没听说过什么威名，但是在军中，我们也是堂堂正正站在所有人面前，受人尊敬。”
　　“我想说，不分男女，没有人天生就该比别人差！女子能做的事情，也并不比男子差！我希望身为女子的你们，要先正视自己。”
　　季丰收恼怒的表情听到这话也冷静了几分，但一时间还是有些无法接受。
　　也不管什么礼数拉着周氏和季长樱扬长而去。
　　“迂腐！”
　　钟离洲哼了一声，坐了下来。
　　宋如清十分平静：“毕竟他们不是一直生活在凉州，接受不了情有可原，毕竟，红袖军到现在不也是不被朝廷承认的正规军吗？”
　　平王脸上浮出一抹愧疚：“都怪我的出身···连累你的红袖军一直得不到朝中的认可，你放心！不管用什么方法，我一定让她们同意！”
　　钟离洲脖子上青筋暴起，忍不住摔了筷子：“这关父王什么事！明明是祖父偏心！他、他上次羞辱父王还不够，这次让崔颢又专门带了一封圣旨过来，上面全篇都在痛骂父王！！！”

第854章 吃大户
　　要不是崔颢有了私心，想要留着作威作福讨要好处，平王早就再次颜面尽失了。
　　这哪像是亲父子，这分明是有深仇大恨！
　　平王神色黯然：“住嘴！不管怎么说那都是你皇祖父！不可胡说！”
　　钟离洲生气：“我说的都是事实，您自己看！”
　　他从袖笼里掏出那份圣旨扔在桌子上：“要不是我眼疾手快抢了过来，崔颢绝对是打算当着众人的面给您难堪！！”
　　“您在凉州驻守了这快二十年，好不容易有了今天，难道他不知道这封圣旨会让您在属下的面前威严尽失、颜面扫地吗？到时候您还怎么统帅三军？！！他就是故意的！！”
　　钟离洲扔了圣旨愤然离席。
　　宋如清脸上的表情再也维持不住，她伸手把圣旨拿了过来，入眼第一句就是在痛骂平王：朽木不可雕，粪土之墙不可圬····
　　——
　　钟离洲感觉心中像是憋了一团火似的，越烧越旺。
　　想到崔颢站在王府门口大放厥词，他眼神一沉：“来人！去把养马的圉人叫来！”
　　属下应了一声，就去找人去了。
　　····
　　季长樱人虽然离开了，但是脑中却一直在想宋如清的话。
　　她知道王妃什么意思。
　　就是想让她和周氏好好考虑，要先正视自己的能力，再谈想不想去。
　　不要因为世俗间对女子的看法，而来拒绝她。
　　周氏一路上都在偷窥季长樱的脸色，看她一直若有所思的样子，烦恼的抓了抓头发，一副欲言又止的样子。
　　季丰收的脸色是从未有的难看：“牛羊处理的差不多了，明天我们买点儿年货就走。”
　　这里他是一天都不想多待了，真怕再待两天媳妇和闺女都要被拐跑了。
　　周氏吃饱了直犯困：“我都行。”
　　看向季长樱时，她敷衍的点了点头。
　　季丰收心事重重地拉着周氏走了，留季长樱好好在房内休息。
　　她躺在床上翻来覆去的睡不着，平王妃生在这个朝代尚且有自己的见地，活出了自己想要的样子。
　　那她呢？突然来到这里的意义是什么？自己想要的又是什么？
　　季长樱躺在床上，头一次感觉到了茫然。
　　不管睁开眼的流放还是到现在，她都是在被动的随波逐流。
　　难不成要活的像个车轮子一样，推一下动一下？
　　这怎么可能？
　　季长樱翻身坐了起来，她学了那么多年的知识，不可能就就此荒废，也不可能就这么放弃。
　　少年何妨梦摘星，敢挽桑弓射玉衡。
　　姑且拿出自己所学，且试着做那颗燎原的星火，让凉州人人无饥。
　　她缓缓吐出一口浊气开始盘腿打坐，让自己平心静气的按照内功心法运转内力。
　　季丰收一晚上都没睡好，内心备受煎熬。
　　深怕周氏和季长樱一晚上过去突然告诉他想去那个什么红袖军。
　　那他是同意还是不同意呢？
　　这简直匪夷所思！
　　不同意的话他又拦得住吗？
　　早上天边刚刚有了光线，听到外面的小厮和婢女洒扫的声音他一个翻身就坐了起来。
　　大早上王府的后门刚刚打开，他就开始着手去街上买些过年要用的东西。
　　打算等回来的时候看到两人起床，就立马带她们回家。
　　季长樱一晚上过去神清气爽，刚吃过早饭，就有婢女前来通知她有人过来拜访。
　　“你们怎么来了？”
　　季长樱看着寇云意和江逢时两个人，感觉十分意外。
　　之前她们并没有什么交情，没想到两人还专门带着糕点过来看她。
　　“想来就来了呗！没想到你名字还挺好使，报上你名字就有人带我过来了。”
　　寇云意大大咧咧的一屁股坐到了季长樱的身边。
　　江逢时的圆脸上带着几分不好意思：“叨扰了，没有事先跟你说一下……这是我和云意一大早专门去五芳斋给你买的茯苓饼，你试t试看喜不喜欢？”
　　对着这么可爱的女孩子，季长樱说话的声音都忍不住降了两个度：“谢谢你。”
　　她直接拿起一块儿茯苓糕尝了尝：“好吃！”
　　江逢时眼睛弯了起来：“五芳斋的糕点一直都很好吃，最多只卖到午时，去的晚就买不上了呢！”
　　“喂，你怎么只谢她不谢我？好歹我也排了半天队呢！”
　　寇云意有些不满，气愤的拿起一块茯苓糕狠狠的塞进嘴里，一副‘不给你吃’的样子。
　　“那我请你们吃饭当谢礼？”季长樱无奈的问。
　　寇云意眼睛一亮：“那我可得好好宰你一顿，听我爹说了，你现在富得流油！”
　　季长樱挑眉：“你爹？寇继明？”
　　寇云意得意：“那还能有别人吗？”
　　季长樱之前听到姓氏只是略有猜测，毕竟寇云意长的完全不像寇继明。
　　结果没想到还真是寇叔的亲闺女。
　　她眼神转到了江逢时的脸上，她局促的捏了捏裙角：“我爹官职不高，是凉州的守备，叫··叫江大牛。”
　　之前因为她爹的名字她被好多人嘲笑过，此刻说完之后有些不敢看季长樱的表情。
　　“我爹名字也很接地气儿叫季丰收，至今还是白身呢。”
　　季长樱无所谓的耸耸肩，脸上没有丝毫不好意思。
　　寇云意看她这么坦然，心中对她升起了几分好感：“走啊！我还等着吃大饭呢！”
　　江逢时不知道季长樱的底细，只以为她能住王府说不定跟平王是亲戚呢。
　　此刻听到季长樱说她父亲是白身，十分吃惊。
　　季长樱派人和周氏说了一声，就跟在两人的身后朝外面走去。
　　因为过年的关系，凉州一改前段时间的颓废，重新恢复了活力。
　　路两边全都是小摊小贩，还有扯块布摆在地上卖自家东西的百姓。
　　街上摩肩接踵人来人往，有卖艺的人在街上表演，等着周围人的打赏。
　　寇云意拉着她们一会儿看看这个，一会儿看看那个，眼睛都快忙不过来了。
　　逛了这么半天季长樱感觉有些饿了：“咱们去哪吃？”
　　这句话让寇云意和江逢时都没忍住摸了摸自己的肚子。
　　她们好像也饿了。
　　“我想吃水云间的炙烤羊肉了。”江逢时说起吃的眼睛一亮，期待的看着两人。
　　寇云意想到水云间的招牌菜，也忍不住咽了咽口水：“可以。”
　　季长樱豪气万丈：“吃！大口吃！”

第855章 被马踩死
　　水云间就在城中心最繁华的路段，三层楼大气豪华。
　　季长樱还没走到门口就看到里面客如云来。
　　只是没想到冤家路窄，还没到门口迎面就看到张乐瑶带着人从里面出来。
　　张乐瑶看上去心情很差，一路都是旁边的人在不停说话，她绷着一张脸看上去兴趣不大的样子。
　　抬头看到季长樱她们，她眼睛立刻钉在了这里。
　　她大步流星的走过来，看着三人眼中好似在冒火：“哟，我当是谁呢！这不是寇云意和···”
　　张乐瑶往前走了两步，在季长樱的身边嗅了嗅，然后一脸嫌弃的挥了挥手帕：“一身土腥味儿，怕不是哪个村里跑出来的村姑吧？”
　　季长樱心中了然，这是调查过她的底细了？
　　寇云意上前一步嫌弃的捂住口鼻：“你几天没有清理嘴巴了？一张嘴三里外都能闻到一股泔水味儿，熏死人了！”
　　江逢时默不作声的往前一步，站在季长樱的身边。
　　肖之南在张乐瑶的身后皱眉，打量了一眼季长樱，扭头看着张乐瑶：“就是她欺负的你？”
　　张乐瑶眼眶一红，指着季长樱：“就是她！”
　　肖之南长相英气，衣着打扮也跟寻常的女子不同，穿的是一身简易方便行走的男装。
　　她一开口季长樱才知道这是个女孩子。
　　肖之南听到张乐瑶的话，二话不说从自己的腰上抽出一根软鞭：“既然你欺负了别人，就要做好被人欺负的准备！”
　　她说完朝着季长樱的身上抽过去。
　　“肖之南！你要干什么？！”
　　寇云意大怒站了出来，她没想到肖之南说出手就出手。
　　眼看着鞭子差点落在她的身上，肖之南脸色大变想要控制鞭子歪一点。
　　季长樱一把扯过寇云意，顺着鞭子的力道在手上缠了一圈，然后用力朝前一扯。
　　把毫无防备的肖之南扯的身子往前一个趔趄赶紧站住了脚。
　　她意外的看着季长樱：“既然你也有两下子，就别怪我不客气了！”
　　她扯不回鞭子干脆放弃，赤手空拳就上了。
　　酒楼门口没多久就聚了一群人，有八卦的正在里面吃饭都不忘端上饭碗走到门口踮着脚边吃边看。
　　肖之南身手灵活但她力气不足，在季长樱是她数十倍的力气面前，任何巧劲儿都是多余。
　　她挥拳而上的功夫，季长樱挥鞭卷住她一只手然后飞快的扣住她另一只手腕捆在一起，把她压在地上坐上去：“你搞清楚怎么回事了吗你就动手？”
　　肖之南挣脱了一下没有挣开，恼火的说：“你们打碎了乐瑶的花盆不说，没有道歉还揍了她！不就是仗着自己有几分身手？”
　　张乐瑶带着人上前去扯季长樱：“你给我放开她！”
　　季长樱用指关节在肖之南的脑袋上敲了敲：“你这脑子是借别人的吗？自己都不动动脑子，别人说什么你信什么，明明是她先欺负的我，只是没打过而已！”
　　“啊啊啊啊啊！！快让开！！”
　　她们正在说话，围观的人群里出现了骚乱。
　　崔颢骑在马上在人群中横冲直撞，根本控制不住身下的马儿。
　　他一脸惊恐的喊着：“救我！救我！”
　　后面跟了一大堆侍卫，但是根本跑不赢他身下那匹狂躁的马儿。
　　其他人因为反应快全都躲开了。
　　她们几个的注意力全都在季长樱和肖之南的身上，此刻看到冲过来的马，脑子全宕机了。
　　正在三楼窗口的钟离洲看到这一幕，果断从窗口一跃而下。
　　寇继明探头一看，心跳都停了。
　　他闺女在下面！
　　季长樱看到崔颢的那瞬间，立刻放弃了身下的肖之南。
　　她眼神直勾勾的看着马儿，眼看着就要撞上人的时候，马儿嘶咛了一声，前蹄高高的抬起，似乎要踩碎前面的人一般。
　　马的上半个身子都抬了起来，崔颢在上面自然坐不稳，从马背上滚了下来。
　　就在马蹄要踏下来的瞬间，季长樱揽住寇云意快速的闪过，马蹄踩空了。
　　没踢到人它似乎不甘心，转身众目睽睽之下，它一脚踢飞了还没爬起来的崔颢。
　　“噗——”
　　一股剧痛袭来，崔颢浑身像是被车碾压过一样，口吐鲜血，染红了衣襟。
　　那匹马踩了崔颢之后，一下子就温顺起来了，站在原地甩了甩尾巴。
　　“崔大人！”
　　“三爷！”
　　侍卫从后面跌跌撞撞的跑过来，直接滑跪在崔颢的面前，哭天抢地的喊他。
　　钟离洲刚落地就看到这群侍卫不中用的样子厉声喝道：“还不赶紧去请大夫！”
　　那群侍卫才像是反应过来似的，小跑着去找附近的医馆去了。
　　寇云意的心口怦怦直跳，到现在还有些没缓过神。
　　季长樱嘴角勾起一抹不易察觉的笑容。
　　众目睽睽之下，被马踩死的。
　　就算京都那边知道了崔颢的死讯，也只能说崔颢倒霉。
　　钟离洲走过来看着季长樱她们：“你们没事吧？”
　　季长樱摇摇头：“我们没事，其他人就不知道了。”
　　张乐瑶看到钟离洲的眼里只有季长樱，手中的帕子都要绞碎了：“我···我好像有点吓到了。”
　　钟离洲看了她一眼：“回去开两副安神汤就是。”
　　张乐瑶脸上晕染出两抹红意，含羞带怯的点了点头：“嗯~多谢世子关心~~”
　　这个声调让钟离洲的汗毛都竖了起来：“我劝你再看看嗓子吧！”
　　张乐瑶有些惊喜的抬头看着他：“您在担心我吗？”
　　钟离洲浑身像是被虫子爬过，他面无表情地说：“你想多了！”
　　他觉得在这里待不下去，和季长樱说了两句就转身去看崔颢的情况去了。
　　季长樱拉过江逢时检查了一下，确定她们没什么事直接无视了张乐瑶转身进了酒楼。
　　张乐瑶还沉浸在刚才钟离洲和她说的两句话里，完全没注意到这个情况。
　　肖之南面色复杂的看着她：“瑶瑶，人已经走了。”
　　张乐瑶看了一眼钟离洲的方向，有些失落的说：“才说了两句话就走了···”
　　···
　　“我是说，寇云意她们走了！”
　　张乐瑶大怒，扭过头一看，人果然不见了。

第855章 船到桥头自然直
　　寇继明连滚带爬的从三楼下来，还没走到大门就看到闺女她们走了进来，慌慌张张的跑过去，七尺高的大男人声音都带上了哭腔：“闺女！你怎么样了？”
　　季长樱和江逢时两人都差点看傻了眼。
　　寇云意看到父亲立刻收敛了脸上的表情，轻声细语的扶着寇继明站稳：“我没事，父亲不要担心。”
　　寇继明上下看了看，抹了抹差点流出来t的眼泪：“我的乖宝，没事就好，没事就好 ！”
　　寇云意对着父亲笑的乖巧：“还要多谢谢季姑娘呢，要不是她，说不定我今天就要命丧马蹄了。”
　　寇继明这才转过头用蒲扇大的手掌用力的拍了拍季长樱的肩膀：“大侄女！大恩不言谢！以后你寇叔罩着你！”
　　季长樱被拍的直翻白眼：“换成一般人，你这个手劲儿直接给人打趴下了！”
　　江逢时在一边肩膀不停地抖动，看的出来忍的有些辛苦。
　　寇云意嗔怒的看着父亲：“我看那边好像有个大人受伤了，爹要不要去看看？”
　　寇继明这才想起正事，脸色一变：“对对对，我得赶紧过去看看，你们就去我刚才订的包间里，让他们重新给你们上一桌，吃啥尽管点，全算我的！”
　　说完他对着小二吩咐了一声就匆匆的走了。
　　小二送完寇继明，点头哈腰殷勤的看着季长樱她们：“三位姑娘，楼上请——”
　　到了包间里，小二手脚麻利的把原来的茶水全都撤掉迅速换上新的。
　　江逢时迫不及待的告诉小二：“我要炙烤羊肉，其他的等她们点！”
　　“好嘞！”
　　小二甩了甩肩膀上的巾子，然后站在那里报了一连串的菜名，寇云意和季长樱两人凑了四菜一汤，小二这才躬身退下。
　　看到小二离开，寇云意这才长出一口气：“刚才真是吓死我了！不敢想要是被那个马蹄踩到我现在落个什么境地。”
　　想到崔颢的下场，寇云意后怕不已。
　　说起刚才的事情季长樱起身站在窗户向下看。
　　没想到这里的视线刚刚好，正对着刚才那个街道。
　　她看到几个侍卫戒备的看着钟离洲和寇继明，不让他们靠近崔颢。
　　等大夫过来后吩咐了什么，他们迅速把人抬到架子上跟着大夫前去医堂救治。
　　季长樱摇了摇头：“我看那个人没救了。”
　　江逢时和寇云意两人听的脸色惨白。
　　她们还是头一回见到有人死在自己面前。
　　“好了！我们不说了，省的等下吃不下饭。”江逢时赶紧转移话题，不想再继续聊这个。
　　寇云意十分赞同：“对对对，不说这个了，说···说张乐瑶吧！你们说松竹梅哪里能有啊？我得赶紧买来赔给她，省的见到我就像疯狗似的咬住不放！”
　　江逢时蹙眉：“松竹梅不是她家里专门从南方找来的吗？咱们这……不好找。”
　　寇云意的肩膀一下子就塌了下来：“早知道我就不摔她花了，昨天回去之后她和她娘闹上门要我家赔，害的我娘现在愁的很。”
　　这话说得有些意思，季长樱挑眉看着她：“你故意摔的？”
　　寇云意点了点头。
　　江逢时也惊了：“你们平常只是斗几句嘴，好端端的你摔她花做什么？”
　　“我就看不惯她那没脑子的样子！世子和王妃很明显看不上她，她还这么上赶着出风头，看着就不争气！关键这也就算了，你们知道她为什么处处看我不顺眼吗？就是因为她觉得我喜欢世子，觉得我是她的对手！”
　　“天知道我连一句话都没跟世子说过！满脑子情情爱爱，真是没救了！”
　　江逢时小声的说：“那你也不该···摔她的花··”
　　寇云意嘟着嘴：“我也后悔了嘛！”
　　季长樱叹了一口气：“松竹梅不管是气候还是土壤都更适合在南方生存，你想赔她一模一样的花，怕是只能去南方找，一来一回到明年春天了。不过如果对方不介意的话，你们可以慢慢寻。”
　　寇云意的脑袋重重的捶在了桌子上：“怎么可能！她们就给了一个月的期限，如果到时间没见到东西，她们就要我和我娘绕着凉州城，当着所有人的面给她们道歉！”
　　江逢时倒抽一口凉气：“你们答应了？”
　　寇云意把脸整个瘫在桌子上，生无可恋的回道：“欠债还钱天经地义，不答应还能怎么办？”
　　季长樱不可置信的看着她：“那你们至少也该多给自己争取一点时间吧？”
　　“你不知道张夫人和张乐瑶多难缠！我们只要说多给一点时间，她们就当着街坊邻居的面冷嘲热讽的说我家穷，说我们要赖账，她们要闹的我全家都没脸在凉州呆下去！摔花这事毕竟是我不对，我娘也没底气跟她吵，只能先答应下来再想办法。”
　　江逢时叹气：“我养的倒是有一株梅花，但那是再常见不过的野梅，拿到她们面前怕是贻笑大方，没用的。”
　　她递给寇云意一个爱莫能助的眼神。
　　季长樱没说话，她空间里还有不少名贵的花卉，只是都在野蛮生长，还未修剪。
　　就算拿出来帮忙，也要有合适的机会和借口……
　　小二这个时候开始上菜了。
　　每端上来一道菜，都要唱一下菜名：“一口千金——炙烤羊肉！”
　　“气血双补——葱醋鸡！”
　　“三肥七瘦——云梦肉！”
　　“滋味各异——二十四气馄饨！”
　　“美容养颜——芙蓉汤！”
　　小二摆完之后语气一收：“菜已上齐，三位姑娘请慢用。”
　　不等人吩咐，小二就主动将这里留给她们。
　　江逢时看到这些菜色眼珠子就转不动了，咽了咽口水：“我觉得咱们还是吃饭要紧。”
　　寇云意满血复活：“船到桥头自然直，开饭！”
　　三人迫不及待的一同动了筷子。
　　炙烤羊肉不管是味道还是造型都和烤羊肉串很像，不同的是羊肉的品质确实鲜香油润，没有膻味和腥味儿。
　　江逢时一口咬下去满脸幸福。
　　“为什么这个叫一口千金？”
　　这不就是味道比较好的羊肉串吗？怎么也扯不上‘一口千金’吧？
　　江逢时痛心疾首的看着她：“你没吃出有什么不同吗？”
　　“什么？”
　　“你就没吃出这里面有孜然和胡椒吗？”
　　“这··没胡椒和孜然才奇怪吧？”

第857章 关他们什么事呢
　　“所以叫一口千金啊！夸张是夸张了点，但也不算说错，你知道一两胡椒卖多少钱吗？”
　　寇云意伸出七根手指：“七贯！一两胡椒七贯钱！一两孜然十贯！”
　　一贯钱一千文，算下来就是一两胡椒七两银，一两孜然十两银。
　　价值堪比金子了。
　　江逢时在一边疯狂点头：“对啊！太贵了！我们也只能偶尔来这里解解馋。”
　　季长樱突然发现自己好像对这个朝代缺乏常识性的认知，原身的回忆浑浑噩噩，她来了之后又一直忙着流放、为生活奔波。
　　造成她的认知有了误差。
　　“你们也知道嘛！我家之前一直生活在乡下，所以很多东西都没见过听过，不如你们跟我说说咱们这的情况？省的万一哪天出门了我在外面丢人。”
　　季长樱嘿嘿一笑，殷勤的给两人各自夹了一筷子菜。
　　寇云意满脸豪气的拍着自己的小笼包：“有啥不懂尽管问！我爹早就交代我要照看你，我看你也顺眼，以后咱就是朋友！”
　　江逢时给她们一人倒了一杯茶：“来，干了这杯！”
　　她们在痛快畅饮，钟离洲那里气氛就沉重多了。
　　崔颢被侍卫抬去医馆之后，一连换了四五位大夫，号完脉之后全都摇头叹息：“尽量医治，但是你们要做好心理准备。”
　　领头的侍卫神色惊慌又恼怒，拔剑架在大夫的脖子上：“治不好我家三爷！我要你们全都陪葬！”
　　寇继明看的怒火直升，刚上前一步被钟离洲给拦住了。
　　老大夫看着脖子上的剑丝毫不为所动。
　　反而站在那里指着侍卫的鼻子痛骂：“这人受伤多重有眼睛的人都看的见！老夫行医多年什么样的人没见过，你少在这威胁我！大夫是人不是神！没有起死回生的本事，不想治你现在就把人抬走！”
　　“还想治病就给我闭嘴！要是老夫心气不顺下歪了针，现在就给你主子收尸吧！”
　　老大夫喷的侍卫脸色又青又白。
　　想要硬气一点儿又不敢真带人走，只能憋气收回了自己手中的剑。
　　寇继明在一边看的神清气爽。
　　钟离洲压了压嘴角，彬彬有礼的看着大夫：“林大夫勿怪，此人也是着急这位大人的情况，言语有些过激还请不要放在心上，你说怎么治就怎么治，如果实在救不了，那也是命！”
　　侍卫怒目而视。
　　林大夫哼了一声看着侍卫：“当我在边关这么多年是吓大的？你再敢对我大小声，立马带人给我滚出去！”
　　他呸一声，转身走了。
　　侍卫的脸色无比难看，咬紧了腮帮子才阻止自己上前去剁了大夫。
　　钟离洲扬声吩咐身后的寇继明：“寇都尉，麻烦你去把王府的黄大夫请来也给崔大人看看。”
　　侍卫的眼睛一亮，把所有的希望都放在了钟离洲的身上。
　　王府用的大夫，医术总比外面的野路子强吧？
　　寇继明瓮声瓮气的答应了，转身去王府请黄老。
　　钟离洲走到医馆的后院里，拍了拍手身后无声无息出现了一名暗卫。
　　“说吧，崔颢为什么会骑马跑出来？”
　　暗卫低着t头把自己刚才调查的结果告诉给了钟离洲：“圉(yu)人按照世子的吩咐给崔颢推荐了那匹马在校场试骑，但是崔颢的侍卫一直在怂恿崔颢来这边的饭馆吃饭，圉人没拦住只能找人跟着他们。结果半路上这马发疯，就变成了现在这样。”
　　钟离洲皱眉：“崔颢的侍卫为什么怂恿他来这边吃饭？哪家饭馆？”
　　“是万福楼！那个侍卫前几天打着崔颢的名头在那吃过饭，被万福楼的掌柜找上门贿赂，只要引崔颢过去吃顿饭留下笔墨，就能白得两百两银子，而万福楼掌柜只是想用这个噱头和水云间抢生意。”
　　钟离洲一时间只觉得崔颢确实命不好。
　　今天不管他出门还是不出门，都注定了要死。
　　一路上马发疯一样走过来，其他人都没事，偏偏他被踩个半死。
　　“主子！圉人和马需要处理吗？”
　　钟离洲回神：“处理什么？此事本就是意外，与我们何干？”
　　至于马儿狂躁？
　　圉人本就提醒过了这马脾气不好，是崔颢自命不凡一定要骑。
　　关他们什么事呢？
　　任京都那边怎么查，也什么都查不到。
　　至于救人，不过做个样子罢了，黄老心里明镜似的。
　　钟离洲收了笑容，转身一脸担忧的继续盯着大夫给崔颢救治去了。
　　——
　　“我来吧！说好的我请客！”
　　三人边聊边吃不知不觉吃了个精光，一个个撑的拉着扶手从上面走下去。
　　到了结账时季长樱想到说好的自己请客，于是不肯让掌柜的记在寇继明账上。
　　“走吧你！有的是机会，等我下次吃垮你，这次没发挥好！”
　　寇云意不由分说拉起她就出了门。
　　三人在门口分别时，寇云意和江逢时还兴致勃勃的说改天再找季长樱玩。
　　她一直等走到王府的后门，才想起来季丰收昨天说的他们今天就要回家了！
　　“求求你了，麻烦你通传一声，我真的找季姑娘有事相求！”
　　后门处一个女子正在苦苦哀求门房帮她传话。
　　门房的脸上全是不耐：“我都说了季姑娘上午就已经出门，此刻还没回来我去哪给你传话？走开走开！别挡道！”
　　“不！说不定她已经回来了只是你没见到，求你帮我一次，就传个话就行！”
　　门房有些恼火女子对他的纠缠，表情一凶刚打算发火，就看到季长樱正站在两人的身后。
　　他脸色一变迅速堆上笑脸：“季姑娘，您这是逛完了？”
　　那名女子扭头看到季长樱脸上露出惊喜：“季姑娘！”
　　季长樱打量了一眼才想起来：“是你？”
　　是草原上带回来的女子中胆子稍大的那位。
　　“太好了！您还记得我！”
　　女子显然激动地有些手足无措。
　　季长樱看她站在门口这里有些挡路，示意她跟着进去。
　　有了她的带领门房自然不敢拦着，眼睁睁的看着两人进了门。
　　刚到小院门口‘噗通’一声女子就跪在了地上给季长樱磕头：“求姑娘给我们一条活路！”

第858章 求姑娘指点
　　这突如其来的行为让季长樱愣了一下，赶紧伸手拉人：“这话怎么说？”
　　季丰收和周氏早就收拾好了东西等着季长樱回来就走，此刻听到外面的动静两人赶紧开门出来。
　　女子伏在地上不肯起，哀求的看着季长樱：“我和另外九位姐妹无家可归、无人可依、无处可去，求姑娘给我们指一条活路！”
　　“我们当初是姑娘救下的，也是姑娘站在我们的身前，告诉我们要活的有尊严！”
　　“我们现在只愿意相信姑娘，如果能留在您身边，我们愿意当牛做马，只要有口吃的就行！如果···如果您嫌我们麻烦，也请姑娘给我们指一条明路，如何、如何才能活的有尊严？”
　　女子声音哽咽眼神恳切又带着几分迫切。
　　周氏看着地上跪着的人只觉得她们真可怜，季丰收的表情却复杂多了。
　　他看着地上的女子：“我闺女是救了你们不错，但你们也不该就这么缠上她。”
　　她摇头一脸惊惶的伸出三根手指指天发誓：“我姚三娘绝对没有缠上姑娘的意思！姑娘救我们回来已是大恩，我们只恨自己没本事不能报答一二，此刻实在走投无路才想起来求姑娘，如果为难，我这就走！”
　　姚三娘也有几分烈性，说完这话就干脆利落的起身，丝毫没有拖泥带水的意思。
　　“等等！”
　　季长樱看着浑身上下透露出几分心死的姚三娘，出声喊住了她。
　　姚三娘转身没有哭泣，一脸平静的看着她。
　　这样的她让季丰收的脸上有些不自然，虽然他心里也知道这些人也不过是些可怜人。
　　但是再可怜也不是她闺女造成的啊！怎么能赖他闺女呢！
　　阿樱还是个孩子啊！
　　季丰收想到这里又站直了身体。
　　“为什么走投无路？府衙之前曾说过会想办法安置你们无处可去的人。”
　　季长樱眼神带着关切和询问。
　　姚三娘嘴角扯出一抹难看的笑意：“他们找了衙役，说服我们嫁给鳏夫。”
　　“我知道这些大人是好意，但是我们实在不想再走这条路了。”
　　季长樱没想到之前说的安置竟然是这么个安置法，一时间也皱起了眉头。
　　她转头看着季丰收：“爹，咱们明天一早就走成不成？我想跟她去看看情况。”
　　季丰收有些不情愿，周氏却摆摆手：“想去就去，你爹这里有我。”
　　季长樱对着周氏露出一个大大的笑脸：“那我走啦！”
　　“带路吧，去你们暂居的地方。”
　　姚三娘一脸激动的走在前面带路，一路领着季长樱走到了府衙旁边另一个街道的末尾。
　　在一座格局紧凑的院子门前站住了脚，她推开大门邀请季长樱先进。
　　刚跨过大门就听到小院里有五六个衙役正围着八九位女子，站在中间的那个正在高声念着人名。
　　“张木头，年三十有二，渠县人士，一年前发妻死于蛮子之手，本人四肢健全，无不良嗜好，目前在客栈洒扫。”
　　“刘大强，年二十八，凉州人士，三年前因为意外失去一条腿···”
　　季长樱和姚三娘两人都站住了脚。
　　衙役很快就把名单念完了：“各位娘子你们也是咱们凉州人士，知道咱们这边人员减少，既然身为这里面的一份子，那当然是要为咱们凉州的人口做些贡献，才不枉大人冒死将各位娘子从蛮子手里救回来。”
　　“就是不为自己想想，也要为大家想想是不是？要是都如各位娘子一般不想成亲不想生子，那未来咱们凉州城谁来守护？再有外族入侵谁来前线对敌？只有咱们凉州好了大家才能好不是吗？”
　　“这段时间我已经给各位娘子分析的够多了，希望你们好好想想。”
　　“大概还有三天时间，如果各位娘子还选不出来，那只能由府衙给各位分配了。”
　　衙役说完把名单放在怀里，一摆头示意其他人跟他一起走。
　　路过季长樱的时候他们打量了一眼，看不认识扭头就走了。
　　姚三娘看着他们的背影轻声解释：“这些都是府衙的差役，他们最近每天都会过来，我有时候也觉得他们说的有道理，但····但我只要想到以后要长期跟一个男人生活在一起，我就觉得浑身刺痛。”
　　“季姑娘！”
　　剩下的九位娘子看到她们两人脸上露出了惊喜的神色。
　　似乎没想到季长樱竟然能来这里看望她们，她们有些局促的邀请季长樱去屋里坐坐。
　　一眼望到头的屋子里，摆放着许多板子拼凑出来的床铺，虽然拥挤但是收拾的很干净，只是四面透风有些冻人。
　　“你们家人都不在了？”
　　季长樱心中已经有了决定，此刻想要了解一下她们的情况。
　　“姑娘询问不敢隐瞒，我家人都在，只是···家中的哥哥已经娶妻又生了五个孩子，上面的父母已经去世，家中早已没我容身之处。”
　　“我的亲人，在我被掳走的那天，全都死在了我的面前。”
　　“我被掳走，是因为当初我爹娘为了给弟弟争取活路，把我推出去拦蛮子。”
　　……
　　季长樱问了一圈之后，也沉默了。
　　幸福的千篇一律，不幸的各有不同。
　　“为什么不想嫁人？是因为府衙给的这些男子条件差吗？”
　　季长樱这个问话让十位娘子全都激动起来：“不！不是这样的，我们这样的人又岂敢嫌弃别人！”
　　一位娘子咬牙，一副豁出去的表情看着季长樱：“我现在看见男的都觉得恶心，离的近了觉得呼吸不过来，我不想害了别人。”
　　还有一位眼神直勾勾的看着季长樱：“我不管什么大义，也不懂什么大道理，我只记得当初姑娘说过：弱者，只能等着被人践踏！我只是不想再仰人鼻息活着，我想活的自私点，我想活的有尊严！”
　　季长樱看着徐青草，她当初就是被父母推出去的那个。
　　经过这一遭，她也活出了自己的想法。
　　姚三娘再次跪t了下来坚定地看着季长樱：“我们想要堂堂正正的活着，活的像个人！求姑娘指点！”
　　其他人毫不犹豫的跟在她的身后跪在地上：“求姑娘指点！”

第859章 不如再等等
　　季长樱在她们的脸上扫过：“站起来！想要堂堂正正的活着，首先就要站直了身板！”
　　其他人还在犹豫间，徐青草和姚三娘两个人已经如季长樱说的这般站起身，挺直了身板。
　　其他人见状也不再犹豫，全都跟着站了起来。
　　“我家只是普通人家，我也不是什么大小姐，家中也从不养闲人。”
　　季长樱缓缓开口，没等她们露出失望的神色，她又开口：“但是我可以给你们指一条明路。”
　　“我家在甘县的小田村，是靠近边防的一个村子，如果有蛮子进攻，首当其冲的就是我们村，每年总是会遇到那么几次蛮子进村烧杀抢掠。”
　　“危险性虽然高，但是整个村子姓什么的都有，没有世代居住在那里的宗族，所以包容性很强，田地众多，地域辽阔，如果你们想，我可以去府衙帮你们要到我们那边生活。”
　　“至于到了那边之后你们怎么生活我就不管了，那是你们自己的事情，不管是种田养家畜还是出去做工、还是有天想嫁人也好，全随你们。”
　　“当然，或许我们可以成为朋友，互相帮助也是可以的。如果你们不愿意的话···”
　　季长樱的话还没说完，姚三娘就喜极而泣的开口：“我愿意！我姚三娘愿意跟着姑娘去那里生活！！”
　　徐青草也赶紧表态：“能跟姑娘在一起已经是万幸了！我愿意！”
　　全都没有多犹豫，几乎没等季长樱说出后面的话，就纷纷表示自己非常愿意。
　　季长樱也笑了：“如果不愿意的话，我可以帮你们在凉州城中找个差事先做着，虽然不会大富大贵，但也能养活自己。”
　　“不！我们更想和姑娘生活在一起，也想试着像您这样从内到外的做一位强者。”
　　姚三娘静静地看着她，在心里补充。
　　不一定是挣多少钱，或者地位多高，而是像姑娘这样自信、不惧任何困难永远能抬头挺胸的活着。
　　季长樱确定了她们的想法之后，也不再啰嗦：“我现在就去府衙，你们收拾东西，我们明天一早就走，城门口集合。”
　　“是！”
　　十位娘子神情都有些激动。
　　终于不用坐卧难安，对未来感到茫然和焦灼了。
　　这里和府衙只隔了一条街，季长樱没花多久的时间就走到了那里。
　　看着那个门房她咳了一声目不斜视的走了过去。
　　“麻烦通传下，我找寇都尉。”
　　门房皱眉看着季长樱总觉得有几分眼熟：“你哪位？”
　　季长樱咧嘴一笑：“寇都尉侄女啊！当初就在这认的亲，您不记得了？”
　　门房眼睛‘嗖’的瞪大，一拍脑门态度肉眼可见的好了起来：“原来是当初那位姑娘！您稍等，小的这就去通传。”
　　季长樱矜持的点点头：“我就在这等着。”
　　“好的好的！”
　　门房跑的飞快进去找人去传话去了。
　　没多久寇继明就浑身是汗的跑了过来，看到季长樱站在门口还纳闷的说：“直接进来就是，还找人传什么话！”
　　····
　　“您确定我能直接进去？”
　　寇继明一下噎住了：“是我忘了，走！进去说！”
　　季长樱跟在他的身后顺理成章的进了府衙：“我今天来是想找您帮个忙。”
　　“什么事？你只管说，能办的你叔半点不推辞！”
　　寇继明这人虽然行事粗犷，但也不是一点脑子都没有，没敢大包大揽的说什么事都能办。
　　“也没什么，就是咱们救回来的那些女子有十位无处可去，我今天去看她们的时候撞见了府衙正在说服她们嫁人？”
　　这种事很难评，从大局上来说，季长樱也指责不出府衙这事做的有错。
　　但是从个人意愿上来说，多少有些道德绑架和强迫的意味。
　　“还有这事？”
　　寇继明有些意外，不过很快又笑开了：“倒还真是个不错的安置法子，这样也能给咱们凉州多添些人口。”
　　他越想越觉得这事办的不错，脸上全都是笑意：“司户这小子，挺会办事的嘛！”
　　季长樱转头定定的看着他：“但是那些女子不愿意。”
　　寇继明不以为然：“女子早晚都要嫁人，趁着现在嫁了能给官府少点负担，也有地方去了，岂不是两全其美？等嫁过去就想开了。”
　　季长樱无意和他争论对错：“是这样的，我们甘县现在人口也缺失严重，这次我们小田村也少了不少人，这些女子既然是我救回来的，我想帮她们一把，带她们去小田村落户生活，现在虽然不愿意嫁人，但是万一以后愿意了，嫁娶随她们意，这样也不算强迫她们，您说呢？”
　　这种事对寇继明来说只是一件微不足道的小事，他哈哈一笑：“走，我带你去找刺史，这事他说一声就行了。”
　　此事本就不归他管，直接吩咐难免有点越俎代庖不尊重张大人的意思。
　　寇继明带着季长樱找到刺史的时候他正在和平王两人商量年后备战的事宜。
　　看到季长樱，平王想起他曾放下狠话无论如何也要让季长樱和周氏进红袖军。
　　他脸上立刻露出一抹亲切的笑容：“这不是小樱吗？今天怎么来这里了？有事啊？”
　　平王的声音简直温柔的能滴出水。
　　寇继明听的虎躯一震，浑身的鸡皮疙瘩全都竖了起来。
　　张居正本来想着有人过来自己可以趁机喝杯茶缓缓嗓子，结果没想到平王突然这样说话，一口茶全喷了出来。
　　季长樱搓了搓胳膊：“是有点儿事，想要几个人去我们村落户。”
　　平王眼睛一亮，有事相求好啊！
　　“咳咳，其他的都是小事，好说好说，就是不知道上次王妃说的···？”
　　平王一脸‘你懂的’的表情，期待的看着季长樱的回答。
　　季长樱一脸为难：“这么大的事情我肯定是要和全家商量过后才好回复···时间这么短，我家主事的也不在这，您看？不如再等等？”

第119章 万一是真的呢
　　平王有些着急：“这还想啥！红袖军每个月可领十斗粮，还有两千文军饷！这么好的事往哪找？”
　　要不是这母女两个是有真本事，换个人平王都不会这么低声下气。
　　平王惆怅的想着，也就是他！换成旁人早就使用强权压迫了。
　　不过想想强权下招揽来的人，也没办法放心的用，也就罢了。
　　季长樱冷漠脸：“那也不行，此事我不能做主，要回家和家里人商量之后才能决定。”
　　大伯和大娘的想法是一定要尊重的。
　　况且，她爹已经很明显的表示出了不情愿，她难道还能不管不顾？
　　至于她娘···季长樱其实觉得她娘是喜欢那种生活的。
　　见她心意已决，平王不满的问：“说吧，为什么要人？要几个人？什么人？去你们村干啥？”
　　刚才一副小事一桩随时都能办好的样子，这会儿就问的格外详细了。
　　寇继明一看这个情况，拦住了季长樱，自己把事情简短的说了一下。
　　张居正在旁边眼神时不时的往季长樱身上瞥。
　　他这两天在妻女的嘴里不止一次的听到过季长樱这个名字，提起她闺女恨得直磨牙。
　　还一直磨着他要让他出手教训这姑娘。
　　张居正观察了半天，只觉得她闺女这次算是踢到铁板了。
　　跟人家杀过蛮子的人打架，怎么想的！
　　张居正心里叹息了一声直摇头。
　　“张大人这是不同意？理由呢？”
　　寇继明本来以为这种小事他带着人过来招呼一声就办妥了，没想到刚说完就看到张居正一直在摇头，顿时拉下了脸。
　　“该不会是因为前几天几个姑娘家闹出来的矛盾你就故意为难小姑娘吧？老张！你这心胸可不行。”
　　寇继明双手抱臂：“你学学我，你夫人闺女打上门了我都没管他们女人之间的事情，咱们老爷们就得大气！”
　　几人闹开的事情是在王府发生的，当天晚上该知道不该知道的就全都知道了。
　　张居正大怒：“你胡言乱语！我什么时候为难她了？我只是觉得与其立女户每年要交那么多赋税，还不如直接嫁人也能活的轻松一点！更何况到时候这些人能不能交上税都是问题。”
　　大历朝允许女子立户，但是女户的赋税要比平常人家重两成。
　　这也是算是变相的不鼓励此做法。
　　季长樱一脸郑重的承诺：“如果她们交不上我给补齐，如果两年内还是交不上，官府可以随时撤回她们的女户！”
　　张居正说那些话虽然没有为难的意思，但心里也是不看好的，言语中觉得这些人是在瞎折腾。
　　但是没想到季长樱掷地有声的做了保证，一时间怔住了。
　　就连平王都有些看不懂了，他诧异的看着她：“你知道一个女户每年要交多少税吗？补齐这t些又需要多少吗？”
　　季长樱摇头：“我前段时间发现了一种农作物，亩产最高可达五千斤，我不知道税多少，但是我有这个信心她们能吃饱，也能交上税。”
　　“甚至整个凉州城，人人可吃饱。”
　　张居正失声高喊：“不可能！绝对不可能！”
　　“我承认你个小娘子手上有几分真功夫，但你种过地吗？你知道亩产五千斤代表什么吗？更遑论大言不惭的要人人吃饱！我大历朝二十多年都没做到的事情你一个没及笄的女娃娃就能做到？！”
　　这传出去简直让人笑掉大牙。
　　怏怏大历朝多少能人，二十多年都没解决的难题，竟然被一个女娃娃给解决了？
　　张狂！
　　平王平复了一下内心的震惊和不平静，冷静下来问起了重点：“什么农作物？”
　　季长樱瞥了一眼张居正站在那里胸口起伏不定的样子，一脸平静的回答：“土豆。这个东西世子见过，我来这里之前正在家中试着培育，初见成效。”
　　寇继明、张居正和平王三人听完之后满脸懵：“土、土什么？土豆？”
　　“土豆是什么东西？我听过大豆、红豆、豇豆，还没听过土豆。”寇继明满脸稀奇。
　　张居正拧眉苦想，纵使他博览群书，对土豆一词都十分陌生。
　　平王更是闻所未闻：“土豆是何物？”
　　季长樱此刻也不能凭空给他们变出来，只能把土豆的特征、吃法和产量给他们详细的介绍了一下。
　　“所以，它适合在我们凉州地区种植，耐寒性和对环境的耐受性都很强，对土壤的要求不高，还高产、防病害能力强，如果真的全面种植，整个凉州每家每户的生活水平提升一个档次不成问题。”
　　“关键是吃法众多，可填饱肚子。”
　　既然已经下了决心要发挥自己所长，季长樱丝毫没有隐瞒的意思，看准今天凉州能做决策的人都在这里，她一口气说了。
　　张居正看她说的头头是道，神色动摇：“真有如此神物？”
　　“目前培育了一些出来，等明年开春再大量繁殖后，应该会有更多的种子。”
　　平王在大堂内转来转去心静不下来：“你要的这十个人，准了！怎么分配你说了算。”
　　季长樱脸上露出一抹笑容：“那就麻烦张大人早点命人处理了，户籍随我去甘县，我明天一早就走。”
　　张居正还处在神游之中，寇继明见状抢先开口：“我这就去找司户吩咐一声。”
　　“没什么事我也告辞了。”季长樱一拱手转身就走。
　　挥挥手不带走一片云彩，看上去就潇洒自如。
　　张居正不信邪：“王爷！此事不可尽信，属下这就去书房查一查关于这个土豆的农作物，看看能不能在书上找出一些蛛丝马迹。”
　　平王摆摆手：“去吧！”
　　他也急着回去通知王妃这个消息呢！
　　他还没让人答应去红袖军，人这就要回家了。
　　这怎么跟媳妇交代？
　　再说，总不能把人扣下来吧？不是说了这姑娘还在家中培育那个什么土豆？
　　万一，是真的呢？
　　平王也坐不住了，匆匆离开府衙骑马就往王府赶。

第191章 那你还跟着胡闹
　　寇继明一路上嘿嘿直笑：“要是真的如你所说，我就再也不用愁军需了，打仗也不用担心后方粮食不足，时刻都要算计着来，早晚一口气干到蛮子的老巢去！”
　　管他什么豆，能吃饱的就是好豆！
　　他可不像那些文人，书看多脑子看傻了，一肚子花花肠子。
　　这不管从哪方面来说都是好事嘛！既然是好事就值得鼓励。
　　“没问题，到时候保证给你们吃的饱饱的。”
　　寇继明这话让季长樱心底一热，拍着胸口给他保证。
　　回到王府之后季丰收已经整理妥当，并且带着周氏已经向王妃告过别了。
　　本以为对方会为难他们，结果没想到王妃神色平静，听到季丰收的话微笑着表示知道了。
　　甚至还让管家给他们准备了一份程仪。
　　“你说王妃这是什么意思？之前看着一副对你们娘俩十分看中的样子，现在我们告辞她竟然提都不提这事了！”
　　季丰收倒也不是不满，就是准备了一大堆的说辞突然用不上了，弄得他不上不下。
　　好像别人只是随口一说，他给当真了自作多情似的。
　　他脸上纠结的表情季长樱看乐了：“人家看上我们你紧张，看不上我们了你怎么看着又不情愿了？”
　　季丰收也说不出来：“反正看不上你们是他们没眼光！”
　　周氏半点不在意：“我和阿樱这么厉害，他们除非眼被屎给糊了，不然只有我们挑的份儿，怎么可能看不上我们！”
　　季长樱递给亲爹一个眼神：“看见没有？这才是强者！”
　　季丰收一言难尽：“···得！算我瞎操心了。”
　　第二天一早三人就带着收拾好的东西，坐上租好的马车出发了。
　　平王和平王妃两人都没送行，只是让管家奉上了一份程仪，并且告知他们事情太多，暂时就不见了。
　　三人经过昨天的交谈，都没放在心上。
　　到了城门口，姚三娘她们已经整整齐齐的等在那里。
　　季长樱指了指后面的马车：“上车吧！”
　　姚三娘冲着她福了福身，就带着十位娘子去了后面的马车上。
　　出城的路上十分顺利，季丰收一边算着这次出门的收获，一边呲着牙直乐：“去掉咱们这一路上的花销，咱们这一家这次挣了足足三百两银子！”
　　虽然这次带回来的东西是挺多的，但是摊到每个人的身上就没有那么可观了。
　　但是因为周氏和季长樱出力比较多，所以占的还是大头。
　　“还不错。”
　　季长樱中肯的给了个评价，周氏就高兴多了：“挣了这么多？那我以后顿顿都要吃肉，我才不要啃白菜梆子！”
　　季丰收大气的挥手：“想吃就吃！还能亏了你这张嘴？”
　　车子行驶了一上午，到了午时不仅她们吃的是肉，就连赶车的两个老汉都给准备了带肉的饭。
　　喜的两个老汉下午赶路的时候更加卖力。
　　只是路上的积雪比较多，车子行驶的速度被拉了下来，等到天黑之时，他们才穿过甘县到了小田村。
　　一路上姚三娘她们都忐忑又紧张的看着窗外，紧紧的捏着自己的转籍文书不敢松手。
　　季丰收看到这熟悉的风景，脸上忍不住露出了笑容，出了车厢坐在车辕上给赶车的人指路：“往前直走！”
　　“听老爷的！”赶车的人甩了马鞭，朝着季丰收指的方向走去。
　　季家的人刚吃过饭，胡氏老生常谈的又问起了季明学：“你叔他们怎么还没回来？”
　　季明学生无可恋的望天：“这已经是您今天问的第五遍了！我们回来的时候小叔说了，过两天就回，我怎么知道他们为什么现在还不回来！”
　　季丰益不满的看着他：“这都过去三四天了！你小叔当初到底怎么跟你说的？”
　　季明学崩溃的拉过旁边的季明浩：“不信你们问弟弟，小叔当时真的说：你们先回，我过两天就回去了！真的只说了这句话！！！”
　　季明浩翻了翻本子，十分肯定的点头：“是这样的。”
　　季长川坐在一边托着脸，脸上全是忧愁。
　　他有点怀疑自己是不是亲生的，怎么一家四口只撇下他呢？
　　“砰砰”的敲门声让几人回神。
　　尤天明立刻起身：“我去看看。”
　　“快开门！我们回来了！”
　　季丰收一边拍门一边兴奋的喊着，听见这个声音的季丰益坐不住了。
　　“快快快！你小叔回来了！”
　　就连坐在角落里的狗儿听到这个声音，都猛地抬头往大门口跑。
　　季长樱正站在后面的马车前：“下来吧，到地方了。”
　　姚三娘她们早就看到了那座气派的院子，听到季长樱发话才忐忑的从车厢里一一走下来。
　　“这里是我家，晚上就先在这里对付一宿，白天再去县衙办理户籍。”
　　“谢谢。”姚三娘她们小声的道谢。
　　“阿樱！！”
　　胡氏惊喜的声音从身后传来，季长樱刚一扭头就被胡氏抱了一个满怀。
　　“你这孩子怎么回事？从小到大都没生过几次病，这次竟然还病了这么久都不回来！外面哪有家里舒服？我看你小脸都瘦了一圈，是不是在外面受罪了？”
　　胡氏的眼眶都变红了，说着说着差点落泪。
　　季长樱赶紧打断她：“您这是心理作用，我都胖了好几斤，王府的吃喝好着呢！”
　　季丰益扫了一眼这么多人：“先回家！”
　　把东西全都搬回家之后，胡氏看到这么多人还没吃上饭，又忙活着给他们做饭去了。
　　季丰益看着一家四口：“你们跟我来。”
　　季明轩兄弟三个毫不犹豫的跟上去看好戏。
　　季丰收看到亲哥那张严肃的脸，满心忐忑。
　　看到大哥进门之后直接拿起了桌面上的一根竹片，转身就要跑。
　　“拦住他！”
　　季丰益一声令下，三个儿子全都上前去抓季丰收。
　　他的手紧紧的扒着门框不松t手：“我都这个年纪了，你侄子侄女都这么大了你还拿这个打我，太丢人了！”
　　季丰益走到他的面前，狠了狠心朝着他扒门框的手就抽了上去：“你还知道你闺女儿子都这么大了？那你还跟着胡闹！”

第192章 我哥打的
　　“自己几斤几两不清楚？你竟然还敢跟过去！跟过去就算了，身为一家之主，竟然照顾不好妻女，该罚！”
　　季丰收刚挨了一下，手就迅速的松开了，捂着手背哭爹喊娘：“爹啊！娘啊！大哥变了，他再也不是那个临终前答应你们照顾我的亲哥了！”
　　“他打我！”
　　季丰收的眼泪说来就来，看上去惨兮兮的。
　　周氏立即心疼了起来，要不是季丰益的威严一直都在，她早就冲过去一把折了那根竹片了。
　　她怒气冲冲的走过去，站在季丰益的面前伸出手：“要打就打我！不准动我相公！”
　　季长樱无声的站在季丰收的另一边：“大伯，其实这也没啥吧····反正我们都已经回来了。”
　　季明轩兄弟三个偷偷的睨着季丰益脸上的表情。
　　他们想到了父亲会动怒，但是没想到父亲竟然动手的打了小叔！
　　这简直惊掉人下巴。
　　季丰益没想到自己好不容易下了狠心要教弟，不过才出手打了一板子，竟惹的家里人都护着。
　　心头的那点不忍一下子变成了无名火：“他年四十了！不是不懂事的幼儿！每次做事之前不说深思熟虑，起码也要做到心里有数，你们问问他，心里有数吗？”
　　季长川在一边绷着脸：“还不是您和爷奶惯的。”
　　季丰益一口气没上来，差点撅过去。
　　季明轩兄弟三个倒抽一口冷气，敬畏的看向了季长川。
　　季长樱赶紧打起了圆场：
　　“童言无忌，童言无忌！呵呵，那个我还有事要找大伯商量一下，就是王妃娘娘看上我和我娘了，想让我们去红袖军，不知道大伯怎么看？”
　　季丰益的注意力果然即刻被转移，拿着竹片坐到了椅子上：“这话怎么说？”
　　看到大伯的注意力已经完全被吸引了过来，季长樱抓紧时间开口把在凉州的事情全都说了。
　　几个人随着她的话脸上的表情变来变去，时而愤怒时而沉思最后全都化为了错愕。
　　“什么？你屋里那些绿油油的草，全都是那个土什么的？”季明学震惊的看着季长樱。
　　季长樱诧异的看着他：“咦？二哥见过了？”
　　“娘说你临走前交待了你屋里的那些东西要两天浇一次水，炭和火炕也不能断，我就去看了一次。”
　　季长樱点头：“没错，你看的那些就是土豆。”
　　季丰益的眉头皱的死死的：“那些女子的户籍我明天带去县衙直接给办了。”
　　季长樱惊喜的看着他：“那这样就太好了！”
　　“从军的事，弟妹是怎么想的？”
　　毕竟是当事人，季丰益还是很尊重周氏的想法的。
　　只是周氏看上去有点呆呆的回答：“啊？我还要养牛羊马呢！更何况我才不要离开大嫂！到时候没人做这么好吃的饭菜给我了呢！”
　　一直没说话的季丰收也出声反对：“哪有女子从军的？什么红袖军，根本没听过，我不同意！”
　　季长樱看着周氏：“从军之后每天可以拿着各种各样的武器训练，也可能上战场和蛮子厮杀，也可能会变得像打败你的平王那样厉害，身上也肩负着打走坏人保护百姓的职责，娘或许可以好好的想想自己喜欢什么、以后想做什么。”
　　都只是问周氏想不想去，从来没人告诉过周氏从军是干什么的。
　　她不想让周氏这样浑浑噩噩的活着。
　　季丰收怒目而视：“你在说什么胡话，那是要命的事情！你怎么能怂恿你娘去送死？”
　　季长川反驳：“姐姐这话哪里怂恿了！分明是想让娘了解清楚之后再做选择，为什么大家都可以清醒的有自己的追求，娘却不行？”
　　这话让季丰收神情一震，再也说不出半句。
　　周氏眼神懵懂中好像又多了一些茫然：“自己的追求？那我追求什么？”
　　“不要紧，娘可以慢慢想。”
　　季长樱把自己的头往周氏的肩膀上靠了靠。
　　这番话把季明学给听沉默了。
　　他突然觉得自己好像还不如季长川一个十岁的孩子···
　　他的追求是什么？
　　季丰益看着屋里的气氛突然变得格外沉重，自己心里也沉甸甸的：“好了，此事暂且不提，先放一边。”
　　“目前土豆这个是大事，再过一个月就是春耕，到时候大约能有多少种子？”
　　和这件事比起来，其他的事都不值一提。
　　“大约能有一百多斤的样子，十斤左右的种子能有三百到四百斤产量，我手里的不足五斤。”
　　季长樱的这些土豆全都是经过优胜略汰选拔出来的优良品种，不管是耐寒性、抗逆性还是遗传性都非常稳定。
　　就算经过几代种植，种子的产量也跟初代差不多。
　　这个数量让季丰益心中震惊不已。
　　这产量着实惊人！
　　胡氏敲了门进来：“洗洗手吃饭了！刚做好的热乎着呢！有啥事吃完再说。”
　　季丰益只得咽下了嘴边的话：“去吃饭吧！”
　　季丰收哼了一声，故意惨兮兮的当着胡氏的面一直不停地吹着手背上的红肿。
　　胡氏果然注意到了这点，她诧异的看着季丰收：“这是怎么了？刚才还好好的！”
　　“我哥打的！”季丰收撂下这句话就跑出了书房。
　　胡氏眼睛都瞪圆了，其他人见状不对纷纷加快了脚步。
　　看到孩子们全都出去了，胡氏这才眯着眼睛看着季丰益：“公婆临死前可是抓着你我的手一一叮嘱要照顾好小叔，以前我多次想管教的时候你都拦着不让，现在你竟然对小叔动手？”
　　季丰益提起这个一肚子气：“你看看他现在成什么样子！再不管教还来得及吗！”
　　胡氏撇嘴：“早就晚了！现在都快四十的人了你管教还有用吗？你这辈子就是操心的命！以后闭眼都要赶在小叔的后头，认命吧！”
　　季丰益：“····”
　　季长樱刚出了门就看到狗儿端着一碗饭一脸殷切的递给她：“啊，啊。”
　　“给我吃？”季长樱看着他着急的表情笑道。
　　狗儿重重的点了点头。
　　季长川酸了：“用的着你吗？我这个亲弟弟还在这里站着呢！”

第193章 你们怎么在这
　　狗儿脸上期待的表情一收，有些失落的垂下手。
　　黑狗顺着他的手臂一个跳跃，坐到了季长樱的肩膀上。
　　季长樱弹了一下它的脑门，才接过狗儿的碗：“我早就饿了，你拿来的正是时候呢！走，咱们吃饭去！”
　　她说完也不忘牵起自己亲弟弟的手，挤眉弄眼的看着他：“你看狗儿多乖巧，你就不想牵着他一起走吗？”
　　季长川别别扭扭的不想他，但是听到这话的狗儿脸上露出一个大大的笑容，伸出小手牵上了季长川。
　　虽然感觉对方的手心湿漉漉的有些不舒服，但是季长川还是强忍住了没有甩开他。
　　季丰收看了一眼就撇嘴：“我以后怕不是要多个儿子。”
　　周氏警惕的看着他：“我不要生！”
　　季明轩听懂了，所以此刻十分的尴尬：“咳咳！”
　　他发出声音提醒了一下旁若无人的叔叔婶婶，然后略过他们去了厨房。
　　回来的有些晚了，胡氏只来得及下了一大盆面条给他们吃。
　　三个哥哥为了腾出房间，全都挤到了季长川的房间里睡觉，这才勉强腾出来三间房。
　　两个车夫睡一间，付了车费之后休息一晚明天一早返程。
　　十位娘子也被安置在了另外两间房里。
　　虽然拥挤但比她们之前在凉州住的房间宽敞多了。
　　季长樱回到自己的房间第一件事就是检查了两个木箱里面的土豆，看到它们生机勃勃的样子也放松下来。
　　“要不要进里面玩？”季长樱提起黑狗的尾巴晃了晃。
　　“唧唧！”
　　黑狗的声音里全是愉快。
　　季长樱带着它一个闪身就进了空间里。
　　黑狗进去之后第一件事就是去看那堆箱子。
　　季长樱无语的看着它：“守财奴！早晚把你的金子全都给花了！”
　　“唧唧！”
　　黑狗并不做理会，整只猴瘫在箱子上，深吸一口气十分陶醉的样子。
　　季长樱摇头不再看它，自动喂食器填满后，她看向了许久不曾打理过的花卉植木。
　　选了许久，她在里面选中了一株三角梅盆景。
　　这些全都是以前卖剩下的，靠着这些才让她能够安心的进行学业，不用为学费和生活费发愁。
　　只是还有一些没来得及送到客户的手中，就迎来了末世···
　　她打算明天去山上一趟找个借口把花带回来，这样将来拿出来帮寇云意，也不算突然。
　　一大早，季家的大门就快被小田村的人给踩破了。
　　大家都知道季丰收已经回来，全都迫不及待的拉着他去算账分钱。
　　季丰益带着十位娘子的转籍文书去县衙办理登记，顺手就t把这十个人交给了村长安置。
　　看着新来的十个人，村长心中啧了一声，不过还是老老实实的带着人去了村里开始转着圈的介绍。
　　趁着人都出去了，季长樱往山上晃悠一圈，就带着一棵连根拔起的三角梅回到了家，满脸惊喜的喊醒全家人一起赏花。
　　“嚯！这哪来的？”
　　黑白色的冬天里，看到这样鲜艳的颜色，直接晃花了胡氏的眼睛。
　　“不知道山上哪来的野花，我看见就全薅了回来！我想养在房间里！”
　　季长樱喜滋滋地回答。
　　“放在房间岂不是可惜？不如种在院子里？”季明浩眼神放在花株上全是欣赏。
　　“有好东西给你们看，等着！”
　　季长樱捧着花转身回了房间。
　　找到原先的底座，把花装了进去才松口气。
　　她把花捧到院子里，当着几个人的面，三下五除二的把这盆花给修剪出了原本的样子。
　　季明轩没想到这盆颇有几分野趣的花，在季长樱的手里没多久的功夫就大变样。
　　眼睛顿时收不回来了：“竟然有这样的造化！这花山上还有没有？”
　　季明轩看的眼热。
　　“应该是没有了。”季长樱回答的斩钉截铁。
　　季明轩也不失望：“有空我去山上转转，说不定找颗别的回来也行！”
　　“我也去！”
　　“我也···”
　　兄弟三个全都想到了一起去。
　　季长樱莞尔一笑，当即就提笔写了一封信给寇云意。
　　用的信鸽还是临别时平王妃专门给她的。
　　得了钱之后的小田村气氛不同往常，整个村子开始热火朝天的开始置办年货。
　　毕竟现在已经是大年二十九了！
　　要不是这笔钱，只能西北风灌个饱。
　　姚三娘她们把钱往一起凑了凑，又找季长樱借了一笔，才买下了一座旧院子。
　　季长樱见状又给她们留下足够过年的粮食，才回了自己家。
　　忙忙碌碌间年匆匆而过。
　　时间刚到初一的晚上，季长樱还没等到寇云意的回信，却迎来了一群不速之客。
　　大门刚开一条门缝，一个训练有素穿着甲胄的人就挤开门缝站到了季长樱面前：“季长樱家？”
　　这声音有几分清脆悦耳，季长樱来不及细究，就已经点头回答：“是啊！”
　　那人一扭头冲着门外摆摆手。
　　两队训练有素的士兵就从季长樱的两边穿过，整整齐齐的到院中站成了两排。
　　季长樱的脑中缓缓升起了：“？”
　　门外的马车吱呀吱呀停到了她家门前，黄老从马车上跳了下来：“哎哟！我这老腰差点都给坐报废了，终于找到地方了！”
　　说着他一甩包袱就跳下了马车，大摇大摆的走进了季家。
　　车厢里又跃下钟离洲和两位婢女，最后才是宋如清。
　　“实在不好意思，叨扰了。”钟离洲冲着季长樱歉意一笑，然后背起母亲就进了门。
　　“你们这是在做什么？这好像是我家？？？”
　　季长樱目瞪口呆的看着他们好像是自来熟一样就这么进了家门，一点没有征求她意见的意思。
　　宋如清脸上露出一抹淡笑：“里面聊？”
　　“啧，你这待客之道不太行，进门这老半天了还不给我老头子找个椅子坐坐再上杯茶？”
　　黄老一边捶着老腰，一边挑剔的啧啧啧。
　　听的季长樱拳头都硬了。
　　“阿樱，什么人啊！赶紧回来吃饭！”
　　周氏一边啃着大鸡腿，一边出门叫人。
　　看到院子里突然站着这么多人，差点被鸡腿呛住：“你你你你们怎么在这？”

第194章 你眼神真不错
　　钟离洲咧嘴一笑：“没想到来的倒是巧，刚好赶上吃饭，我还真有些饿了。”
　　胡氏拘谨的邀请他：“不如一起吃点？家中都是粗茶淡饭，就是怕小公子吃不惯。”
　　黄老闻言垂涎欲滴：“我就爱吃粗茶淡饭，他们不吃我来吃！”
　　他甩了甩身后的包袱就往屋里进。
　　宋如清拍了拍儿子，钟离洲连忙跟上。
　　季丰益作为一家之主，此刻也不得不让出主位，恭敬地请宋如清和钟离洲上座。
　　宋如清却笑了笑，坐在了一旁的位置上：“我今天上门有些唐突，主要是以后可能要常常见面，所以过来打声招呼，先生不必如此紧张。”
　　季长樱狐疑的看着他们：“常常见面？”
　　她语气里咬重了常常两字。
　　黄老嘿嘿一笑：“那可不！这平王妃突发奇想，觉得你们这小田村是个好地方，干脆把红袖军搬到这里来训练了，老夫我当然只能跟着病人走，以后可不就是要常常见面了。”
　　季长樱张了张嘴，想说些什么看了看周氏又闭上了。
　　季丰益深吸了一口气，他没想到平王妃竟然如此看重周氏和阿樱，竟然都追到家里来了！
　　“原来如此！只是我们这穷乡僻壤的，只怕王妃待不习惯，不如容草民禀过王县令之后，给王妃重新寻找一处合适的地方安置？”
　　季丰益压下心中的震惊起身，恭敬的给王妃重新提了一个建议。
　　宋如清笑着摇头：“不用如此大费周章，我们来之前已经调查过小田村的地势和环境，也正是因为如此才下定决心搬了过来，我看这边就极好。”
　　钟离洲笑着解释：“我们上门来就是打声招呼，我和我爹公务繁忙，恐怕不能时常过来看望母亲，还请各位多多照顾一下。”
　　胡氏没想到人家地位不低说话还挺客气的，于是也没推诿：“小公子放心，别的我可能管不了，但是吃饭这块想来就来！”
　　钟离洲冲着胡氏笑了一声：“那就谢过婶子了！”
　　长的好看的人笑容也让人心情愉快，胡氏热情的说：“你们这一路上没好好吃吧？来来来，赶紧吃！”
　　她拿起碗筷顺着位置就发了下去。
　　看着桌面上的的菜色她心中只庆幸现在刚过年，吃的都是大鱼大肉显得没那么寒碜。
　　季丰益看到自己媳妇都发了话，只能含笑着招呼黄老和钟离洲他们用餐。
　　桌子不够用，周氏当即就去院子里扛了一块木板出来。
　　昂首挺胸的从院子中一众红袖军眼前穿过，她们全都眼神灼灼的看着周氏。
　　周氏骄傲的把板子单手提在手里，故作轻松的抛上抛下，嘴里还嘀咕着：“几十斤的板子就是不行，一点都不沉。”
　　穿着红杉银色甲胄的一位女子站到了她的面前，居高临下的望着周氏：“你就是周月？”
　　周氏感觉对方的眼神让她很不舒服，于是她也仰着下巴回道：“是我，你有意见？”
　　铁兰用蔑视的眼神从头到脚的打量了她一眼：“也不怎么样嘛！不过有点子力气的莽夫，真不知道王妃看上你哪点了！”
　　周氏可不觉得对方在骂她，反而有点开心的说：“你看出来我力气大了？眼神真不错！”
　　周围的人全都噎住了。
　　这人是不是搞不清楚重点？
　　这个反应出乎了对方的意料，铁兰整理了一下脸上的表情，嗤笑：“蠢货！听不懂好赖话。”
　　周氏当即大怒，她最讨厌人家说她蠢！
　　“你敢骂我？今天不揍你，我都对不起我自己！”
　　周氏单手拎着板子朝着铁兰拍了过去。
　　胡氏还在屋内热情的说：“院中我看还有不少人，我再去添些水给大家都做点东西···”
　　话还没说完，就听到了外面的动静，她表情一凝，没再说下去。
　　季长樱扔下筷子就往院子里跑。
　　季丰益感觉非常失礼，但是看到宋如清还镇静的坐在那里，也不能离席。
　　只得给季丰收使了眼色让他赶紧出去看看。
　　季丰收道了一声‘失陪’就赶忙出门看情况去了。
　　铁兰看到挥过来的板子一脚踢开，只是没想到脚尖都震的发麻，迅速的调整了姿势朝着周氏的手腕攻击。
　　周氏表情恼怒，拿着手中的板子当武器使，招式大开大合简单直接。
　　过了几招之后铁兰心中也十分吃惊，知道这个周月的力气大，但是没想到这哪只是力气大！
　　这分明就是天生神力，力气已经超出正常人范畴好几倍了！
　　几个大男人恐怕都没这个战斗力。
　　想到要是能够收服了这人，她的眼神也火热起来。
　　“你就这点儿能力？力气大又怎么样？还不是被我耍的团团转。”
　　铁兰身姿灵巧，脚上的功夫也不弱，她确定了周氏的力气之后就不再接招，带着周氏满场乱窜，身子闪躲间周氏根本近不了身。
　　周围已经聚满了红袖军的人，全都在一边评估着周氏的能力。
　　季长樱冷着脸，看着周氏接连几下都没有拍中对方越来越恼怒，她冷声开口：“扔了板子！跟上，踢她膝盖！”
　　“左下，攻她侧腰！”
　　“声东击西！抓她！”
　　之前都好好的，但是这个声东击西周氏却是反应慢了一拍，已经失了先机。
　　没有抓到铁兰，反倒被对方给一脚踢中了肩膀。
　　“算了！不打了，没意思，两个人都打不过我。”
　　铁兰的眼神在季长樱的身上略过，这才鄙视的看向了周氏。
　　她被这话刺激的站在原地直喘气t：“谁打不过你！还没分出胜负！”
　　钟离洲此时不知道什么时候出来了，严肃的看着铁兰：“好端端的为什么跟主家动手？”
　　铁兰拱手行礼：“属下知错，愿领责罚！”
　　季长樱脸色不虞，这一个个的在她面前做戏呢？
　　她娘看不出来，她可不傻！
　　胡氏本来想着要不要给院中的人做个饭，此刻看到这个画面心中冷哼一声。
　　吃个屁！
　　有粮食也不给她们吃！

第195章 你想要什么
　　她拉着周氏转身就回了屋内，把她往位置上一按：“桌子我看凑合凑合也够了，你就坐这吃！”
　　其他人坐不下拉倒！随他们去！
　　胡氏的情绪全都挂在脸上，宋如清默默的放下了筷子，看了一眼她们。
　　看着人都进来，宋如清拧眉看着钟离洲：“外面怎么回事？”
　　铁兰进门请罪，单膝跪在地上：“请将军恕罪，属下见到周月心有不服，口不择言了几句···我们动了手！”
　　她进门之后一直低着头，看上去一副知错就改的样子。
　　宋如清当这么多人的面也不好训斥她，只冷着脸回道：“自罚三十鞭！再有此例，红袖军上下五百人，全部加练十公里！”
　　“属下认罚！”
　　铁兰当即就起身去了院子中，脱了甲胄穿着薄薄的红衫跪在院中，让手下挥鞭。
　　“铁校尉，真的要在这里打吗？”
　　瞥了一眼屋内这么多人，手下有些不忍。
　　“打！”
　　铁兰毫不犹豫。
　　拿着鞭子的手下不敢违令，轻道一声：“得罪了。”然后拿起鞭子朝着铁兰的后背上抽去。
　　皮开肉绽的鞭子声让铁兰咬紧了牙关没有惨叫出声，一下、两下、三下···
　　屋内的人全都听的清清楚楚，一开始周氏还感觉十分解气。
　　但是随着外面的闷哼声逐渐变小，只剩下了抽鞭子的‘哒哒哒’声时，就连季丰收都感觉有些不安：“此事我看不如算了吧···”
　　周氏也认同的点头：“对啊，我现在好像也没那么生气了。”
　　宋如清摇头：“规矩就是规矩，朝令夕改如何服众？”
　　季丰收看了一眼亲哥，只见季丰益摇了摇头，只能作罢了。
　　一时间屋子内只剩下了外面的鞭声一阵阵传来，不知道过了多久，外面的人面色凝重的进来冲着宋如清施礼：“禀将军，三十鞭已完成！”
　　宋如清这才看向黄老：“麻烦您老去给看一看？”
　　折腾这么半天丝毫不影响黄老的食欲，他吃的正欢，从包里摸出一瓶金疮药扔过去：“这个先用一晚上再说！”
　　禀告的人看了一眼宋如清没有反对的意思，拿着药转身出了门。
　　“天色已晚，就不叨扰了！”
　　打完鞭子宋如清温声告辞，脸上没有半分不悦。
　　季丰益从没那么快的站起身过：“那就不多留各位了。”
　　他现在竟然连客气两声都懒得客气了，只想赶紧把人送走。
　　钟离洲将宋如清送到马车上，长腿一跨就走到了季长樱的面前：“那个什么豆，我明天就过来看看，你方便吗？”
　　季长樱点头：“可以。”
　　季丰益送完人一路回到院里眉头都都没松开半点。
　　“父亲可是在担心什么？”季明轩见到父亲出神的样子忍不住询问。
　　“她们没有出村，反而去了村西边的麦场了。”季丰益忧心忡忡。
　　“管她们的，只要不住咱家，哪怕睡大街咱也管不着啊！”季丰收看到人一走，就放松了下来。
　　“你有没有想过她们真的要在村里常驻？”季丰益看了一眼弟弟，手有些痒。
　　季丰收瞪大了眼睛：“不会吧？如果真是这样怎么村里一点儿风声都没有？”
　　——
　　第二天村里果然炸开了锅。
　　一大早天还没亮，整个村子就传遍了整齐划一的‘嘿哈嘿哈’声。
　　等人出门一看。
　　我的天啊！
　　村里不知道什么时候竟然被一群穿着甲胄的将士给占了！
　　此刻她们正在扛着石头围着村子在跑步。
　　小田村一下子沸腾了，杨大娘一脚把正撅着屁股睡大觉的村长给踹醒：“醒醒吧你！村里出大事了！”
　　村长睡梦中一个激灵翻身坐了起来：“蛮子又来了？！”
　　杨大娘掐着腰：“呸！就你这样还村长呢，一群外人都快给村子占完了你还撅个大腚睡觉呢！我看不如这村长你别当了让我来吧！”
　　村长听见这话肩膀一松，扯过被子就要重新躺下：“一大早说什么胡话！滚边儿去！”
　　杨大娘一把将被子给他扯掉：“睡个屁啊！村里来了一群女将士，把咱们麦场都给占了，你赶紧去问问这什么情况！”
　　村长半信半疑的出门一看，一队将士正双手背后扛着一块石头从他面前嘿哈嘿哈的跑过。
　　这下子他的脑袋瞬间清醒了。
　　穿好鞋子顾不得整理自己的头发，一溜烟跑到麦场找人问去了。
　　钟离洲此时已经到了季家，一晚上都没怎么睡好，天刚亮约摸着季家的人醒了就往这里跑。
　　季长樱看着眼底青黑眼神却无比明亮的钟离洲，也说不出什么拒绝或者等等的话。
　　“跟我来！”
　　季长樱丢下尤天明给她准备的马毛牙刷，带着钟离洲去了她的房间。
　　“这些就是名叫土豆的东西，这几颗是成熟的，我给你薅起来你看看。”
　　季长樱把早就准备好的成熟秧苗拔起，下面跟了一串黄色的土豆。
　　“看见没有，一颗秧苗上就能结出这么多，如果不是条件有限箱子不够大，它还能结更多。”
　　季长樱拿着新鲜采挖的土豆去了厨房，钟离洲全程跟随，眼睛钉在她的身上一秒都没离开。
　　看着她熟练的清洗去皮，切块上锅蒸，又切丝炒菜。
　　“好了，你尝尝看，这种蒸熟的可以当做馒头之类的东西直接吃，这种吃法是当做蔬菜一样，配饭吃。”
　　季长樱把两盘菜全都推到钟离洲的面前，他也顾不上礼仪，拿起筷子就送到了嘴里。
　　蒸熟的土豆十分软糯，没有任何调味吃着也有一股清甜的香味儿。
　　炒过的土豆丝口感爽脆有一丝微酸，清爽解腻。
　　钟离洲真的不敢相信这两样东西真的是他看着季长樱挖出来又做出来的。
　　“我竟然在宫宴上都没见过这等东西！这究竟是哪里来的？”
　　钟离洲一脸郑重的问。
　　“这东西是我从一个天南海北跑的行商手里买到的，吃法什么的全是他教的，剩下的那些都种在那里了，对了，你表哥我们去草原的时候还找过，可惜没在突厥的地盘上找到。”
　　钟离洲‘唰’的起身，在原地转了一圈。
　　“你想要什么？”钟离洲眼神锐利的看着季长樱。

第195章 都是些什么玩意儿
　　这话猛地一下真问到了季长樱。
　　她愣了一下笑吟吟的回答：“我？往小了说我想让家里人无忧无虑的生活一辈子，往大了说我想要振兴季氏一族，想要天下再无战乱，想要人人无饥，怎么，你能帮我实现？”
　　钟离洲转身定定的看着她：“如果你能做到凉州城内人人无饥，许你一个官位又如何？”
　　季长樱挑眉：“据我了解，大历朝没有女子做官的道理，就连红袖军出生入死参与了几十场大小战，从原来的千余人变成如今的五百人左右，也没有被朝廷承认过。”
　　上次在水云间吃饭时，季长樱意识到自己缺乏常识，就拉着寇云意和江逢时恶补了很多关于大历朝的一些信息。
　　其中当然不可避免的问到了红袖军的消息。
　　当时寇云意就一脸复杂又钦佩的说：“红袖军的每个人那都是巾帼英雄，可惜··她们偏偏生为了女子。”
　　“京都的那些大人，根本不愿意承认女子并不比男子差多少，每次平王请封的折子都被打了回来，据说是朝中的大人因为这事吵的不可开交，王爷母家又没什么势力在其中周旋，只能就这样一年一年搁置了。”
　　“王妃的腿你知道吧？当初蛮子来犯，她领着红袖军里的百人精锐队，绕到后方点了蛮子的粮草，造成他们没有补给之后不得不撤兵，在寒冬腊月里追击了王妃她们三天三夜。”
　　“带出来的人最后十不存一，最后王妃放弃了骑马，扛着一名将士靠着双腿连走带爬回来的，只是从那以后王妃的腿也就···”
　　江逢时叹息了一声接过话：“尽管立了这么大的功劳，传回京都还有人在朝堂上痛骂王妃：“不安于室，牝鸡司晨！应当加以严惩才能以儆效尤。”
　　想到这里季长樱就有种想掀翻了这个王朝的冲动。
　　这都是些什么玩意儿！
　　“你说的没错，我娘的红袖军确实不被朝廷承认，但是凉州城内人人认可！这群只知道躺着吸人血的水蛭，我早晚让他们知道好歹！”
　　钟离洲此刻说话的样子锋芒毕露。
　　他转头看着季长樱：“你的情况不同，农作物关乎民生大计，其他人怎么样我管不着，但是在凉州，我的话还作数！只要你敢t做，就没什么不可能！”
　　季长樱站直了身体：“当真？”
　　她又不傻，做一个平民百姓哪有手握权利走的顺利。
　　不管是让家人无忧无虑还是完成那个看似说笑的人人无饥，没有权利全是空谈。
　　“君子一言驷马难追！”
　　“你敢给我就敢接！”
　　钟离洲伸出手：“击掌为誓！”
　　——
　　张大嘴一脸兴趣盎然的拉着周氏往人群里面凑：“啧啧啧，真是活的久了啥事都能见着，你看这些娘子还有个女人样儿吗？一个个穿成这样也就算了，还扛着石头满街跑，小心以后嫁不出去！”
　　周氏瞥了她一眼有些不悦：“扛石头咋了？那样的石头我能扛十个！”
　　张大嘴尴尬的笑了一下，摸着她的胳膊顺毛捋：“我这不是嘴快么？你都嫁出去了当然不用担心这个。”
　　“反正我觉得力气大了挺好的，你说那话我不喜欢。”周氏不满的瞪了她一眼，继续扭头看着红袖军在人群中嘿哈嘿哈的跑步。
　　她有些看不明白她们在做什么。
　　周围的议论声红袖军全都充耳不闻，只专注的做着自己的训练。
　　扛着石头跑完步之后，她们又在麦场集合，全都稳稳的在那里扎马步，一蹲就是半个时辰。
　　有好奇的孩子跟着她们一起蹲下，结果还没有蹲多久就坚持不下去了。
　　一连几天，红袖军都在众目睽睽之下训练。
　　不是扛着石头满村跑，就是翻山越岭的爬山，还扎了几个木头桩子分批对打。
　　周氏一连看了几天兴趣盎然，每天吃完饭就跟在人家屁股后面跑，不到吃饭时间不回家。
　　胡氏每次看着她都欲言又止。
　　“娘，你想去吗？”季长樱看周氏匆匆吃完饭又准备往麦场那里跑，忍不住问她。
　　“去哪？”周氏愣了一下，反问。
　　“跟她们一起训练啊！”
　　周氏挠了挠后脑勺：“你别说，我看她们整天这样也怪有意思的。”
　　季长樱眼中闪过了然，这到底还是钓到她娘了。
　　“那走吧！”
　　季长樱拉着周氏直奔麦场那里。
　　麦场周围二里地全都被围了起来，她们过去的时候看到守门的将士正拦着两个凑热闹的人不让靠近。
　　“去去去，这里不是你们玩耍的地方。”守门的将士有些不耐的看着两懒汉。
　　只见他们脸上露出一抹讨好的笑容：“俺们过来不是玩的，是来送东西的，看看，这是俺家做的炖肉，你吃不吃？我给你送进去？”
　　“不吃，走开！”
　　将士厉喝一声，手中的刀拔出了一半恐吓对方。
　　“这是我们村里的地方你凭什么不让我过？我就进！”
　　两个懒汉好不容易见到这么多小娘子哪甘心就这么回去，挺直了胸膛要往里面闯，一副无赖的样子。
　　季长樱带着周氏两人走了过去，两名将士看到她们脸上露出一抹善意的笑容，看着周氏调侃：“这是又来玩了？”
　　周氏咧嘴一笑：“我也想跟你们一样，这不是来找王妃说说吗？”
　　两个将士的脸上闪过惊喜，对视了一眼高兴地说：“那赶紧进去！”
　　马大赖和马二赖两人往前一步，打算跟着周氏和季长樱混进去。
　　“站住！”将士照例拦住了两人。
　　“凭啥她们能进我不能进？我就要进！”
　　“你们两个算什么东西也配进去？赶紧滚！不然休怪我们不客气！”
　　两个将士已经完全失去了耐心，拔刀对准了两人。
　　季长樱没管身后的争执。
　　那两个人是村里出了名的死皮赖脸，不见黄河不死心，等下挨了打就知道什么人能惹什么人不能惹了。
　　这几天周氏来的太勤，路过的人看到她都热情的打着招呼。
　　季长樱没想到她娘在这里还挺处的来，心中也放心了一些。

第850章 离家出走
　　麦场的周围多了一圈帐篷，宋如清此时正在最大的那间帐篷里面喝茶。
　　看着站在自己身前的铁兰，她问道：“周月今天来了吗？”
　　“回将军，上午来了！按照平常的习惯，她大约吃过午食就会过来。”
　　宋如清皱眉：“这都四五天了，她每天只跟在你们身后看，没说过什么吗？”
　　铁兰犹豫了一下：“我看她心智似乎····”
　　宋如清摆手：“不要紧，这样的赤诚之心才是世间难得。”
　　这都来了好几天了，本来在宋如清的预计下，三天就能拿下周月。
　　她观察过了，这个周月有些孩子气，好奇心还挺旺盛。
　　结果没想到倒是沉得住气，一连过了五天竟然都没过来找。
　　想着想着她有些喝不下手中的茶了。
　　“禀将军、铁校尉，周娘子和季姑娘正在帐篷外面，要见吗？”
　　帐篷外有人来告，宋如清脸上一喜，压下了嘴角：“快请进来！”
　　季长樱一进门就感觉到了两股火热的视线，铁兰眼神灼灼的看着她们：“不知道你们过来是有何事？”
　　季长樱瞥了瞥正故作淡定不看她们在喝茶的宋如清，无奈的说：“咱们都别装了，打开大门说亮话，我娘同意来你们红袖军了。”
　　宋如清这才不再压抑自己的心情，嘴角上扬：“是个很好的决定。”
　　“庸碌无为浑浑噩噩的过一辈子，守着男人和孩子岂不是浪费了你娘的天赋？她合该就是我们的人！”
　　季长樱扯了扯嘴角：“难为你们下了这么大的血本。”
　　营地都搬过来了。
　　宋如清不以为意：“我们红袖军可不是什么人都能进来，宁愿要精不要多，只要我认可的人能够加入，就值得。”
　　季长樱点了点头也不再多说：“行，那人就交给你们了。”
　　周氏高兴地和季长樱挥手：“你等娘玩够了就回去！”
　　铁兰看着她，嘴角露出一抹意味深长的笑容。
　　进了这个门还想出去？
　　门儿都没有！
　　晚上季丰收回家吃饭的时候等了许久没见到周氏回来，疑惑地问胡氏：“月娘怎么现在还没回来？”
　　胡氏淡淡的瞥了他一眼：“月娘短期内怕是不会回来了。”
　　季丰收大惊：“这是为何？”
　　“呃···娘想跟那些娘子们一起训练，所以就··送过去了。”
　　季长樱看着季丰收脸上的表情莫名有些心虚。
　　谁知道季丰收听完之后长叹一声：“我就知道会这样！早晚的事，这样我也算放下一块心里的大石头了。”
　　季长樱诧异的看着他：“您同意了？”
　　“不同意能咋的？你娘想干我还真能拦着不成！哼！”季丰收怒气冲冲的甩袖离去。
　　季长樱在他的背后露出一张大大的笑脸。
　　初八刚过，县学即将开课，季丰益把季明学和季明浩叫到一边：“我已经为你二人找了一处私塾，你们就去那里读书。”
　　这话无异于晴天霹雳。
　　季明学狠了狠心，看着父亲说出了自己的想法：“我真的不是读书这块料！我想··我想去参军！”
　　季明浩震惊：“二哥！你想去参军？什么时候的事？”
　　季明学睨了一眼面无表情的季丰益，忐忑地说：“我是这次回来之后仔细想了想我以后的路，读书不适合我，习武我还有些天分，就算不如婶子那样天赋好，也想试着努力一把，总之，男子汉成家立业，哪条路不是路……”
　　季丰益把视线转向了老三：“你呢？你有什么打算趁现在说清楚。”
　　季明浩从二哥的话中回过神：“一切听从父亲安排。”
　　两个人总算是有一个省心的，季丰益心底也舒了一口气：“此事我需要和你娘商量后再说，出去吧！”
　　季明学没想到父亲没有动怒，激动地说：“那好！你们好好商量商量！我都想好了到时候我就去找寇都尉，听从他的安排，咱也不要啥照顾，只要能进去就行！”
　　季丰益深深的凝视了他一眼：“看起来你是早有预谋？”
　　季明学嘿嘿一笑：“之前只是没想好，现在这是下了决定。”
　　季丰益摆摆手就让他们出去了。
　　刚把事情告诉胡氏，她就情绪激动的开口：“不行！明学之前一直在读书，又不像弟妹和阿樱那样有神力护着，去战场不是去送死？”
　　季丰益长叹一声：“如果明学真的去参军，他的机会说不定比明轩他们还要多，爬的还要快！”
　　“那也不行！我不同意！此事不必再提！”胡氏神情坚决。
　　看着胡氏摔门而去的背影，季丰益坐回书桌前也陷入了纠结。
　　眼看着开春两边就要交战，如果此时参军换个角度来看也是机会，如果明学真能把握住，他们季氏或许可以换条路试试。
　　只是总要有所牺牲···想到这里季丰益也迟迟下不了决心。
　　季明学和父亲摊牌之后，胡氏就再也没有给过他一个好脸。
　　胡氏十分直白的告诉他，这辈子除非她死，不然季明学都休想走这条路！
　　季明学当时嬉皮笑脸的表示听娘的，结果不出两天，在一个大清早，胡氏早上喊他吃饭时久叫不回应，推门进去只见房间里收拾的干干净净。
　　桌面上t放着一封信：
　　“不孝子季明学敬上····”
　　胡氏当即脸色大变，拿着这封信在院子中嚷嚷：“明学跑了！明学！你们快找人把他给我抓回来！”
　　这个声音一下子让本来无比安静的季家瞬间沸腾。
　　季丰益鞋子都没穿好跑了出来，拿过信一看，季明学离家出走，去从军了！
　　胡氏情绪激动：“我一点儿钱都没给他！什么都没准备他就这样走了，这是要剜我的心啊！”
　　季明轩看到母亲如此激动，表情绷紧：“我这就把人给抓回来！”
　　他跑去马棚将季丰收的元宝给牵了出来，骑马狂追。
　　季丰收在看完信之后，缩了缩脖子替季明学说好话：“那啥，我觉得这孩子也挺好的，之前就嚷嚷着不想读书，现在找到了自己的方向，值得鼓励···”
　　胡氏一脸怒火，扯过季丰收的胳膊跑到前堂：“有本事你对着爹娘再说一次，说你要鼓励你侄子去送死！”

第198章 这里有人杀人了
　　季丰收讪讪地看着包着爹娘尸骨的包袱：“爹娘就算活着，估计也会赞同我的想法吧··”
　　胡氏气的转头就要找把扫帚过来抽他。
　　季长樱看着大娘都快气疯的样子赶紧开口：“要不然我给寇都尉写封信，让他不要收二哥就行了。”
　　胡氏眼睛一亮，紧紧的抓着她的手，仿佛抓住了救命稻草：“好好好，你现在就写。”
　　“好！”季长樱转身就去写信去了，也不免叹息几声。
　　二哥这事做的，真是年轻气盛。
　　好好的在家跟大伯和大娘磨一磨，等同意了再去也行啊。
　　她看大伯也不像是多反对的样子，有了大伯的支持，大娘那里也磨不了多久。
　　可惜现在说啥都晚了。
　　她凝神静气提笔给寇都尉写了一封信，只是寄信的时候才反应过来信鸽还未归。
　　按照信鸽速度，寇云意早就应该收到信了，怎么这么久都没回信？
　　难不成已经找到了替代品？
　　季长樱摇摇头也不再多想。
　　她打算去宋如清那边再借只信鸽把信送去。
　　到了麦场那边才发现大部分人都去训练了，根本没见到周氏的身影，她见到宋如清之后说明了来意，她很快就让人提着一只信鸽过来了。
　　“把信绑上去，没有意外日落应该就有回信了。”
　　“谢谢。”
　　把信送走后，算是了了一桩心事，季长樱不可避免的问起了周氏的情况。
　　宋如清笑的爽朗：“你娘真是个天生的苗子！别人能做的训练，你娘能做三倍有余！我相信，在我的调教下，将来会是一位很出色的将军。”
　　季长樱闻言也放心了，只要她娘在这里能够和别人相处融洽，哪怕就当玩呢？只要她开心就好。
　　两人都默契的没提季长樱什么时候来这里的事情。
　　宋如清心里有数，从在平王的口中知道她手中有一种未见过的高产农作物后，心里就清楚这事不可能了。
　　回家的时候季长樱撞见了刚好要进季家的季石林兄弟仨。
　　看到她三人脸上露出一抹憨笑：“阿樱怎么一早就出门了？你爹在家吧？”
　　季长樱打开门邀请三位叔叔进门：“我爹在家呢，我二哥一大早离家出走了，家里被闹的人仰马翻。”
　　季石头震惊的看着她：“你二哥看着那么老实，为啥离家出走啊？”
　　季长樱嘴角一抽，她二哥老实吗？
　　“说要去从军，家里不同意自己就偷偷跑了，身上一文钱都没有，也不知道怎么跑的！”
　　季石头脸上的表情变得有些奇怪，犹豫的说：“昨天你二哥在街上遇到我，说想买点肉回来，但是忘记拿钱了，就找我借钱，说有多少给多少，我身上刚好带的有五百文，全给他了，当时还纳闷他怎么要这么多···”
　　不过因为是季丰收家里的人，他想都没想就全给了。
　　不只季长樱诧异，就连季石山和季石林都十分诧异：“不会就拿着五百文跑了吧？”
　　季长樱皱眉，她二哥看起来这是早有准备，借钱都找的和家里关系好性子又憨的季三叔。
　　既然这样，他不可能不知道家里会派人去找他，那他还会去寇都尉那里吗？
　　“都来了？”季丰收看到季石林兄弟三个，也不再拖沓。
　　把炭全都装在尤天明新做的马车上，往珍珠身上一套，就准备出发。
　　“大哥，我去城里给昨天订炭的人送货，顺便打听打听明学有没有去车马行订过车子！”
　　胡氏殷殷的叮嘱他：“你要多问几家！顺便问问城门口的守卫，有没有见过他那么大的孩子出城！”
　　“知道了！”
　　自从季明学走后，季丰益就变得格外沉默。
　　胡氏送走了季丰收后，坐立难安，拿着抹布到处擦。
　　季长樱见状拉起坐在一边沉默的狗儿，一起去屋子里给土豆浇水。
　　经过这么久的照顾，用种子培育出来的那些已经由小苗变成了粗壮的秧，移栽的那些成苗此刻已经开始泛黄，不出几天就要采收。
　　季长樱看着在一边认真浇水的狗儿问他：“回来这么久，你要不要回家看看？”
　　狗儿的小脸一下子变得刷白。
　　像是受到了惊吓一般水全都撒到了地上。
　　“不想去咱就不去，不要紧张。”看他反应这么大，季长樱赶紧安慰他。
　　狗儿先是摇了摇头，然后又飞快的点头。
　　季长樱挑眉：“你这是··要回去？”
　　狗儿快速的点头。
　　季长樱摸了摸他的脑袋：“明天就带你回去。”
　　第二天季丰收再次进城送货的时候，季长樱就带着狗儿进城了。
　　经过了过年的洗礼，甘县也恢复了往日的生气。
　　到了城门口季长樱带着狗儿和季丰收他们分开，狗儿沉默的带着她朝着往日的旧房子走去。
　　季长樱一路跟在身后，看着这边的小巷子四处破破烂烂，房顶是随处可见的窟窿，有的大门看着似乎随时都能倒，院子里面的东西一览无余。
　　即使被烧毁的院子里，也见到有人似乎搭个棚子住在里面。
　　狗儿带着她最后在一间烧的只剩下框架的门前站住。
　　院子内无人，但是有棚子在里面。
　　狗儿眼中此刻没了其他，他双眼含泪，呜咽着冲了进去，徒手在院子的一个角落扒了起来：“啊，啊！”
　　他边哭边喊着什么。
　　“叫什么叫！在我家里哭丧啊！”
　　一个邋里邋遢的男人从棚内出来，满脸凶相的看着狗儿。
　　等注意到旁边的季长樱时，脸上顿时露出了猥琐的笑意，一口黄牙暴露在外：“这是哪里来的小娘子？长得白白净净的让哥好好的疼一疼。”
　　说完直接朝着季长樱的身上扑了过来，差点没给季长樱看吐了。
　　她快走几步拔起支起棚子的柱子，朝着对方那张又脏又臭又恶心的脸上挥了过去。
　　看到挥过来的大柱子，对方骇了一跳，躲的飞快。
　　没想到看着柔柔弱弱的小娘子，竟然有这么大的力气，他一边躲一边高喊：“快来人啊！这里有人杀人了！杀人了！”
　　左邻右舍闻风而动，听到这个动静全都出来看热闹。

第199章 守不住
　　“小姑娘，你打的这人是黄大刀！小心以后被报复！”
　　周围看热闹的人很多，却没人上来劝架。
　　一部分是巴不得黄大刀被人打一顿，一部分是事不关己高高挂起。
　　只有一个大娘面露不忍，在一边悄声的提醒季长樱。
　　她冷着脸，看着黄大刀一直往人群里面钻，直接把柱子往他背后扔去。
　　周围的人看见柱子甩过来，退避三舍。
　　黄大刀一下子被砸翻在地。
　　季长樱走过去用鞋子踩在他的后背上：“再敢胡说八道，我拔了你的舌头！”
　　黄大刀怒喝：“你个小娘皮，老子能看上你是你八辈子修不来的福气！还敢打人？我让你吃不了兜着走！赶紧放开爷爷！”
　　这个人不仅长的又脏又臭，说话也一股恶心人的味道。
　　要不是这样季长樱早就上手抽他了，只是对方太过恶心，她完全不想脏了自己的手。
　　她一脚踹到黄大刀的脑袋上：“你再多说一句，我给你脑袋踢烂！”
　　黄大刀感受到脑袋上传来的剧痛，一时间脑袋发晕。
　　周围的人被季长樱这个样子给吓到了：“小姑娘，做人留一线日后好相见，你也是住在这附近的吧？把人得罪死了可不是什么好事！”
　　季长樱冷冷的看着黄大刀晕乎乎的躺在地上，转身进门找狗儿去了。
　　他徒手挖了半天，除了一撮灰之外什么都没有。
　　他呆呆的捧着地上的那撮灰，周围的一切都被屏蔽了。
　　“咦，这不是、这不是许娘子家的狗儿吗？”
　　姚大娘本来是好奇的跟进来看看，结果吃惊的看着跪在地上的狗儿。
　　听到这个熟悉的声音，狗儿激动地抬头看向姚大娘，指着地上：“啊，啊？？”
　　他眼中有着哀求和一丝希冀。
　　姚大娘失声惊叫：“你竟然不会说话了？”
　　季长樱对这位好心提醒过她的大娘有些许好感t，见状询问：“大娘之前和狗儿是邻居？”
　　姚大娘点头：“可不是！我家就住对门，以前多好一个孩子，现在···真是可惜了！”
　　狗儿焦急的指着地上：“啊，啊？”
　　姚大娘试探的问道：“你是想问你娘？”
　　狗儿点头。
　　姚大娘脸上闪过一抹同情：“你娘，她已经去了，出事那晚我男人回来的时候，亲眼见到你娘就在院子内，被··被烧没了。”
　　不是她们袖手旁观，实在是自身难保，火势又大，根本没办法为了一个眼看着就要死的人奋不顾身相救。
　　她们还有一家老小呢！
　　“就她们！给我打！”
　　黄大刀被人扶着走了进来，一看到季长樱立刻怒气冲冲的吼道。
　　“好嘞大哥！”
　　旁边五个二流子，看到不过是个女人和孩子压根没放在眼里。
　　周围的人远远的站着，看到这一幕嘴里还说着风凉话：“都说了小姑娘家家气性不要这么大，这下惹祸了吧。”
　　“真是可惜了。”
　　姚大娘犹豫的劝道：“老黄，我看还是算了，她也不是故意的··”
　　“滚边去！再说连你一块打！”黄大刀看着姚大娘凶相毕露。
　　季长樱此时有些后悔她的长鞭没带上，不然今天定要让这些人有来无回。
　　她又拔掉了一根柱子后，黄大刀的棚子彻底塌了。
　　他气急败坏的喊道：“赶紧给我抓住她！我要让她赔钱！去见官！”
　　五个人一拥而上，季长樱一柱子挥过去，直接打翻了三个人，剩下的两个人见状有些忌惮，灵活的躲避着她的柱子还要上前去抓她。
　　狗儿眼中着急，扭头看了一眼周围，抓起地上的土就往两人的身上扬。
　　五个人没费多少功夫就被季长樱全都捶倒在地，她朝着黄大刀走去，吓得他脸色发白不断的往后退。
　　“这房子不是你的，带着你的东西给我滚！”
　　季长樱指着那边塌掉的棚子，厌恶的看着他。
　　黄大刀眼睛一瞪：“谁说不是我的，这家人都死完了！谁占到就是谁的！”
　　“这家人还活着，让你滚就滚哪来这么多废话！我数到三，你不走的话后果自负！”
　　季长樱把手中大腿粗的柱子往上抛了抛，眼含威胁。
　　黄大刀咽了咽口水，看了看地上不停呻吟的小弟，有些不甘心。
　　“一！”
　　“二！”
　　季长樱握紧了柱子对准了黄大刀：“三！”
　　“我走！我这就走！”黄大刀扶起地上的人，互相搀扶着朝外走去。
　　姚大娘看着走远的几个人长叹了一口气，忧心忡忡的看着季长樱：“这黄大刀在县衙有人儿！我们平常都不敢惹，这回你把他赶出去，恐怕他不会善罢甘休的。”
　　季长樱看了她一眼：“多谢大娘告知。”
　　多余的话她却是不准备再说。
　　她拉起狗儿：“走！我们去县衙把这里过户到你名下。”
　　两人一同去了府衙。
　　季长樱运气不错在大门口遇到了郑七斤，说明情况之后很顺利的被放了进去。
　　之前好歹在县衙混了个脸熟，找到文吏说明情况之后，他摇头：“城门口的弄儿巷？先不说他之前的房契已经烧毁，就算没毁，他这么大点孩子也守不住！”
　　“那边住的全是些混不吝，他们可不讲规矩，管他房子是谁的，抢来就住，撵都撵不走！也不怕官府，抓进来大不了吃几天免费饼子，等出去了报复的更狠。”
　　季长樱虽然能打的了那些人，但她也确实没办法时刻跟在狗儿身边。
　　她皱眉：“那按您这么说，就没办法管了？”
　　文吏看了一眼狗儿：“此次像他这般的孩童大约有几百，情况都差不离，官府将他们全都安置在了武学堂，由王府拨款，抚养到十三岁就可以上战场，将来报效朝廷，也算是给他们指了一条路。”
　　“当然，如果有亲戚朋友肯收养的话，我们也不反对。”
　　狗儿低垂的脑袋此刻抬了起来，他轻轻地扯了扯季长樱的袖子，手快速的比划着。
　　“你要去···武学堂？”季长樱试探的问。
　　狗儿重重的点了点头。
　　“姐姐可以养你，没必要一定去那里。”季长樱蹲下身子认真的看着他。
　　狗儿坚定地摇摇头，手比划成刀子状向下砍。

第200章 不错的选择
　　“你要报仇？”
　　狗儿一脸认真的点头，拉着季长樱的手一脸恳求。
　　他已经麻烦姐姐很多了，实在是不愿意再继续给她制造麻烦。
　　更何况，他想为母报仇！
　　对他来说，武学堂或许是一条很好的出路。
　　季长樱沉默了半晌，转身看向文吏：“武学堂在哪里？能不能先去看看？”
　　文吏点头：“先说好，只要入了武学堂，这辈子生是军营的人，死是军营的鬼，就是天塌下来，也不能退出，否则一律按照逃兵来处置，生死不由自己。”
　　季长樱再次扭头看了一眼狗儿，没想到他坚定地点了点头。
　　文吏见状满意的笑了：“行！这孩子有志气！你们出了南城门一眼就看到武学堂，我给你开个证明，考虑好了直接把人放在那里就行，省的再跑一趟。”
　　对方既然有这个决心，文吏也不介意给点方便。
　　开了证明盖了章之后，季长樱拿着证明带着狗儿去城南的路上，一路上给狗儿分析了各种利弊。
　　狗儿都十分坚决的表示他要去。
　　“我希望你能冷静下来好好想想，这基本上相当于签了一个终身卖身契，以后再不是自由身了。”
　　狗儿拽了拽她的手，表示自己没关系。
　　季长樱长叹一声，也没再劝他。
　　出了南城门没有走出二里地，远远的就看到了一座空旷的大院子被围墙围着，门口还有守卫。
　　季长樱走近了一眼就看到了门口上的大招牌：武学堂。
　　字体豪放中带着几分杀气，就是有几分眼熟。
　　这好像是谢司珩的字？
　　她带着狗儿刚走到门口就被拦住了：“闲杂人等不得入内！”
　　季长樱拿出县衙开的证明：“这孩子将来有可能在这里生活，我是带着他过来看地方的。”
　　守卫并不认识里面的内容，但是他们认得县衙的印章。
　　确定了印章为真之后，他们放行了。
　　一进门就是一个空旷的校场，里面全都是半大的孩子，被分成了好几拨。
　　有学骑马的、有射箭的、有拿着比人高的长枪在比划的。
　　“腰部下沉！脚扎稳！吐气！”
　　影大一脸严肃的看着眼前的一群小萝卜头。
　　有的孩子因为蹲不了这么久，忍不住想要放松一下，影大后脑勺像是长了眼睛似的，手中的小石子弹射了过去。
　　“哎哟！”
　　被砸中的一屁股坐到了地上。
　　“起来，重新扎好！再有下次，围着校场跑十圈再回来继续！”
　　这话一出，周围的孩子都忍不住抖了抖，地上的那个更是迅速的爬起来，咬紧牙关重新扎了下去。
　　腿抖的跟筛子似的都不敢放松。
　　“你现在是这里的老师？”季长樱诧异的问影一。
　　他转头一看是季长樱，脸上也露出了一抹笑容，拱手行礼：“季姑娘。”
　　转过身他绷起一张脸冲着这群孩子说：“休息一刻钟！”
　　话音刚落，孩子们全都瘫在了地上。
　　影一看见皱了皱眉，到底没再说什么。
　　他朝着季长樱走近了几步：“我们是跟着世子来这里，三天授一次课。这里原本是军营废弃的校场，后来被世子改成收留这群孩子的地方，您怎么过来了？”
　　季长樱指着一边的狗儿：“他··情况跟这些孩子一样，我从草原上救回来的，他想来这，我就带他过来看看。”
　　影一看了一眼狗儿眼中闪过了然：“世子对这里十分了解，您有什么想问的可以问他。”
　　“他在哪？”
　　“跟我来！”
　　影一带着季长樱朝着校场对面临时改建的学堂而去。
　　“世子教他们的是简单的千字文和一些数字，按照天分再分开进行培养，将来说不定都是可造之材····”
　　影一的话还没说完，她和季长樱就看到一间三十人的教堂里，谢司珩单手撑头，完美无瑕的脸上写满了无聊，眼神慵懒的看着下面的五六个孩子在打架。
　　“打了这么久还没分出胜负？你们真是我带过最差的一群学子！”
　　听到了上面老师的话，下面的几个孩子打的更加热闹了，都想尽快解决了对方。
　　季长樱扯了扯嘴角：“可造之材？”
　　影一尴尬一笑，上前敲了敲门框：“世子，季姑娘来了。”
　　谢司珩身子一正，看着下面的孩子咳了一声：“都给我站好！”
　　也不知道他平时都是怎么教学的，听到他的话一群打的火热的孩子立刻分开了。
　　“打了半天都没分出胜负，文不行武不就，每人每天十张大字，下次我来上课交给我。”
　　谢司珩说完之后站起身，掸掸身上的灰尘，理了理衣服才悠悠然的走了出来。
　　见面之后他打量了一眼季长樱，才问道：“你怎么想起来这里了？”
　　季长樱无奈t的说：“送他过来看看，我想问问这里的情况。”
　　“跟我来。”
　　谢司珩带着她在整个武学堂转了起来。
　　路上谢司珩边给她介绍这里面的设施，边闲聊。
　　“我听说你和寇都尉又去了一次草原？”
　　“去是去了，不过运气有点差，咱们去的那次让他们有所察觉，所以上次去的时候对方有了准备，被追了好几天才从结了冰的江面上跑回来。”
　　“听说了。”谢司珩无奈的说。
　　实际上这段时间季长樱的事情，他听说了不少。
　　“这个孩子的情况我有所了解，送到这里也是不错的选择。”
　　季长樱点头：“看他意愿吧！”
　　“这里每天骑射、刀枪棍剑全都会教，算术和识字这块不强求，只要求会基本的就行，军营每天有专人过来授课，等他们发现自己更擅长哪一项后，可以选择专精一项。”
　　“食宿全免，一个月休沐一天，每天训练八个时辰。”
　　其他的不说，这一路上过来，季长樱看到的孩子一个个全都长的挺结实的，也能看出这里的日子还不错。
　　狗儿也更加坚定了要留下来的决心。
　　谢司珩皱眉：“我等这里的情况稳定，就要走了。”
　　季长樱好奇的看着他：“你去哪？回凉州？”
　　“或许吧！不说这个了，去书房！上次说过把那个行商给画下来，一直没时间，今天既然来了，那就顺便画了吧！”

第201章 你大儿给你带媳妇回来了
　　不提这个季长樱差点都忘了。
　　她脑袋有一瞬间宕机了。
　　不过她也不惧就是了，反正都是胡编乱造，她还不信真能找到人是咋的？
　　“鼻子是鹰钩鼻，再高一点，对对对，就是这样。”
　　“嘴嘛··就小鸟嘴，有点尖尖的……”
　　····
　　按照季长樱的描述谢司珩画完了。
　　他看着手中这张奇形怪状的脸，有些怀疑人真的能长成这样吗？
　　“真长这样？”
　　季长樱眼神坚定，一脸郑重的胡说八道：“我确定，他就长这样！”
　　谢司珩揉了揉眉心：“等我回去之后就派人去找，试试看能不能找到。”
　　季长樱好言相劝：“找不到就算了，反正东西我已经种出来，不需要这个人也一样能全面种植，何必这么执着呢？”
　　谢司珩看了她一眼，收起了画：“先试试，不强求。你的那些种子，到了春耕时，能种下吗？”
　　说起这个季长樱无比精神：“那必须能！”
　　“好，县衙那边我和表弟都已经打过招呼了，到时候想怎么种你说了算。”
　　季长樱眼睛一亮：“那肯定是小田村先种，有了多余的再考虑其他地方。”
　　谢司珩点头：“在甘县，你可以放手去做。”
　　上次季长樱和钟离洲击掌为誓后，就再没见到他。
　　没想到他已经去县衙打过招呼了。
　　这人还算是靠谱。
　　谢司珩拿出一个腰牌递给她：“凉州境内衙门，随你进出。”
　　季长樱有些惊喜：“给我了？”
　　谢司珩笑了笑：“当然，这两天就算你不来，我也要给你送这个过去。”
　　“哈哈！这事办的不错，谢谢啦！”
　　一阵锣鼓声响起，影一进来提醒谢司珩要上课了。
　　“那你们继续，我先走一步。”季长樱拉着狗儿起身告辞。
　　谢司珩看了一眼影一：“把人送出门。”
　　影一伸手请季长樱先行一步。
　　两人一路送到了门外，季长樱挥挥手和影一告别。
　　“怎么样？看了里面的孩子，你还想留在这里吗？”
　　一天训练八个时辰，等于说是吃饭睡觉上厕所加起来，一天也就八个小时休息时间。
　　季长樱本以为这么大的训练强度会吓到狗儿，没想到他一脸郑重的点头。
　　季长樱也无话可说。
　　两人重新回到了那座房子里，狗儿找来一个破败的罐子，把之前挖出来的土装进去。
　　最后扭头再看了一眼这残破的巷子，头也不回的和季长樱走出了这里。
　　两人刚回到小田村，季长樱就把黄老拉了过来：“您给他看看。”
　　黄老只瞥了一眼狗儿，就斩钉截铁的说：“他没病。”
　　季长樱心中大概有数，只是为了确定还是让黄老给他号号脉。
　　黄老啧了一声，搭上了狗儿手腕。
　　“除了有些营养不良之外，身体没啥毛病，突然不能开口说话，应该是受了刺激。”
　　黄老又看了一眼季长樱：“心病还得心药治，别人，谁也治不了！”
　　这和季长樱想象中差不多，之前检查过狗儿的嘴巴里面全都好好的，说不了话只能说是心理问题。
　　“麻烦您老跑一趟了？”季长樱笑嘻嘻的和黄老道谢。
　　“哼！鸡加倍！我要吃两只！”黄老双手插袖，仰着下巴骄傲的说。
　　“没问题！我亲自给你做两种不同口味的鸡怎么样？”
　　黄老嘟囔着：“这还差不多···行了！我还要回去编写关于时疫的医案，你晚上做好了去喊我！”
　　“知道了！”
　　晚上信鸽回来，季长樱收到了寇都尉的回信。
　　收到信之后他就连忙召集了手下将事情说了一遍，并下令如果在城中看到疑似季明学的人，就直接把人先给抓了看管起来。
　　就算是这样也没找到人，他问季长樱是不是真的确定人是来找他了？
　　这事季长樱还真不敢确定。
　　拿到信她就满心愁容，不知道该怎么给胡氏说这个消息。
　　“姐！！！姐！！！有人来找你！”
　　季长川小跑着从门外进来，见到季长樱一股脑往她身上冲。
　　季长樱伸手按住了他的脑袋：“跑这么快做什么？”
　　“姐！是位好看的姑娘来找你，村子里的人都过去看热闹了，大哥也在旁边跟着呢，就是他看上去好邋遢啊！”
　　季长樱眉心一皱。
　　好看的姑娘？
　　总不会是····寇云意吧？？？
　　“她大嫂！她大嫂！你快出来，你儿子给你带个好看的媳妇回来了！”
　　季长樱刚起身，就听到张大嘴满脸兴奋的冲进院子直嚷嚷。
　　胡氏正在房间里打扫卫生，听见这话扫把哐当一声摔到了地上。
　　“你、你刚说啥？”
　　胡氏感觉自己走路都发飘。
　　张大嘴满脸兴奋：“哎哟！你大儿带着媳妇回来找你了，那姑娘长得真俊！你不知道看上去也富···”
　　“张大姐，你坏人家姑娘名声可不好，她是我朋友来找我的，碰巧和我哥遇上了而已，饭可以乱吃，话可不能乱说。”
　　季长樱不等她话说完就打断了。
　　胡氏这会才觉得果然如此！
　　仔细想想也是，明轩出门追弟弟，才两天怎么可能这么快找个媳妇回来。
　　张大嘴表情讪讪的，她也没想到呀！
　　那么好看的姑娘竟然不是明轩媳妇，这多可惜……
　　没想太久，人已经到了门口。
　　季明轩一脸的风尘仆仆，看到大门就从马上跳了下来。
　　“寇姑娘，这里就是季家，已经到了。”
　　两边的侍卫环顾了四周，这才看向车厢：“大小姐，已经到了。”
　　车厢的帘子被一位老嬷嬷给掀开，还没等她先下，寇云意就率先跳了下来。
　　季长樱一出门正好和寇云意四处乱看的眼神对上了。
　　“真的是你？”季长樱有些惊讶。
　　寇云意一看到她就冲了过来：“总算是没找错地方，见到你了！”
　　“快进来！”
　　季长樱也很高兴，拉着她就往院里走。
　　那些下人季明轩主动安置了起来。
　　“你怎么会遇到我哥？”
　　“说来话长，我们是在路上遇到的，我也没想到他竟然是你哥！”
　　不过这些都不是重点，寇云意见到人也顾不上怎么寒暄，就迫不及待的问：“你说的那盆花在哪里？我能不能先看看？”

第202章 大吃一惊
　　这个时候上门，季长樱一猜就是因为这个。
　　她也没有拉着寇云意客套，直接带去了自己的房间：“就是它！”
　　寇云意见到这盆花眼睛瞬间就亮了起来，围绕着这盆花转了几圈才喃喃出声：“真好看，这···这属于珍品了吧？我从未见过长成这样的花儿。”
　　季长樱笑了：“和张乐瑶的比起来怎么样？”
　　“那当然强过她许多！”
　　寇云意毫不犹豫的回答。
　　季长樱见状点了点头：“那你拿过去相抵吧。”
　　真见到了实物，寇云意反倒有些犹豫了。
　　季长樱给她的信里是有说过她这里有盆野花比较少见，说不定可以拿来还给张乐瑶。
　　但是她没想到季长樱口中的野花竟然长得这般模样。
　　“咱俩之间我也不说虚的，我这次跑过来确实是因为着急了，我和我娘找了许多种花给张乐瑶，她都说不行。”
　　“我也问了，那些确实不如松竹梅名贵，自然也无话可说。”
　　“但是，你这花···你这花我怎么看都不像是野花，而且修剪的也十分有意境，我觉得价值可能远超她的那株松竹梅了，就这么给我实在可惜。”
　　寇云意有些不舍得这么好的花就这么给张乐瑶糟蹋了。
　　“但你不给她，肯定没完没了。这株花真是我在山上找到的，是株野花t，价值再高也得遇到懂得欣赏它的人，别惋惜了，意境什么的不过是我修剪出来的。”
　　寇云意听完瞪大了眼珠子：“这是你修剪的？”
　　季长樱不解：“不然呢？”
　　寇云意一个猛扑上前抱住了她：“天啊！我这是交到了一个什么神仙朋友！你这手岂不是化腐朽为神奇？这在京都得多少人抢着要啊！”
　　季长樱不以为然：“我又不靠这个吃饭，无所谓。”
　　“你这话说的真真是欠打！”
　　“好啦！你来的正是时候，我正打算晚上亲自下厨做饭呢，你有口福了。”
　　寇云意满脸惊喜：“真的？”
　　季长樱白她一眼，这还有假的不成？
　　季明轩回来之后带给全家一个不好的消息，他一路追到了凉州在城内找人认识的人问了，还去了府衙，又马不停蹄的赶回来，都没找到季明学。
　　胡氏一时间什么心情都没了，强笑着让季长樱招待好客人之后，就暗自神伤的回到了房间。
　　她的心此刻像是被下了油锅似的。
　　一会儿懊悔自己是不是太过强势不讲道理，才让孩子吓的离家出走。
　　一会儿又暗自发狠等找到人之后回来之后一定要狠狠的揍他一顿，关个三天三夜再说。
　　一会儿又担心季明学是不是出了什么意外？不然怎么会追了那么久都没找到任何线索。
　　她六神无主，整个人像是被掏空了精气神一样。
　　季丰益见她这样也不好受，但他不能陷入情绪里。
　　“你小叔在城中也没打听到他的消息，这样说来只有两种可能。”
　　“要么他在路上出了什么意外，要么···他早就料到了我们会找他，所以从他打算离家出走的那刻开始，他就在为那天做准备。”
　　季明轩回来到现在还没坐下喘上一口气，此刻听到父亲的话毫不犹豫的接话：“我认为是后者，明学虽然浑，但是他脑子还是够用的，不可能猜不到我们会找他。”
　　季明浩看了一眼哥哥和父亲：“说不定，家里正在打听消息的时候，他就躲在某个角落在看着。”
　　两人瞬间一齐扭过头看他。
　　季明浩咬牙：“二哥出门前，鬼鬼祟祟的偷偷拿了小婶的青核桃汁，还去村里买了几身破衣服。”
　　季明轩望着在家中一向沉默寡言的三弟，只觉得自己竟然从未看透过俩弟弟。
　　季丰益表情一寒：“以后不必刻意去找，他想联系我们自然会联系，过不下去也自然知道回来，如果真出什么····那也是他自找的！”
　　季丰收脸上有些不忍：“万一是遇到什么坏人了··那也不好说，我最近跟城门口的人混的挺熟的，到时候让人帮着注意点儿。”
　　季丰益说的再怎么狠心，这毕竟也是自己的儿子，听到季丰收的话也没有反对的意思。
　　季长樱端了一碗热茶给胡氏送到房间里，看她眼眶通红心有戚戚的表情也忍不住在心里叹气。
　　晚上她扛起了掌勺的重任，寇云意带着一位老嬷嬷跟在她的身后帮忙。
　　“你歇着，这里用不上你，家中最近事情比较多，招待不周你别见怪。”
　　寇云意毫不在意：“这有什么的，遇见你大哥的时候我就听说你二哥离家出走了，让伯母好好休息就是，实话实说，没有长辈在这里我才更自在。”
　　说到后半句的时候，她还神秘兮兮的压低了嗓门凑到了季长樱的耳边。
　　季长樱用手勾了勾她的下巴：“美人儿真是善解人意，心地善良，不愧是我朝思暮想的人儿。”
　　寇云意被她说的小脸通红，一把推开她跑了出去：“臭流氓！”
　　刘嬷嬷赶紧跟上了自家小姐，一边在脑中琢磨着此事要不要回去禀告夫人，总觉得这季姑娘有些···不正经。
　　该不会有什么奇怪的癖好吧？
　　看到寇云意跑了出去，季长樱这才无奈的叹气。
　　人不走她了怎么放肆的用调料哦！
　　她可是打算好好的发挥一下自己的厨艺，将黄老吃的心服口服。
　　有人在这里她还不好发挥呢！
　　她双管齐下，手脚麻利的把鸡肉下锅爆炒，另一只鸡打算给黄老做成酱油鸡。
　　这边的大盘鸡炒完加入土豆炖上后，那边的酱油鸡开始下手制作。
　　切掉鸡屁股和鸡爪，锅内爆香姜片之后放入整只鸡两面煎黄，酱油和水按照比例调好，加入葱结和鸡一起焖。
　　过程中需要反复给鸡上色，间隔一段时间要给鸡翻面。
　　不一会儿两种不同的香味就在厨房门口交叉飘扬。
　　大菜做完放入砂锅中先温着，腾出锅再开始爆炒其他菜色。
　　“三哥！去麦场那里喊我娘和黄老回来吃饭！”
　　季长樱远远的掂着勺子在厨房喊了一声，季明浩听到之后应了一声。
　　周氏回来的时候让人大吃一惊。
　　这段时间她在军营里不仅没有变瘦，反而看上去更加精神了，就连肤色恢复了过来。
　　整个人看上去白里透红，虽然隐约可见几分皱纹，但也不影响周氏那明艳大气的长相。

第203章 像不像
　　只是眼神看上去没有那么灵动，让人少了几分对长相的惊艳，反倒在她身上看到了几分憨气。
　　这也是季长樱头一次看清亲娘的长相，一时间竟然有些认不出。
　　寇云意更是惊得下巴差点掉地上。
　　刘嬷嬷看见那张脸，一个失手把手中正打算摆的碗筷给摔了，愣愣的盯着她。
　　周氏看着闺女傻呆呆的样子，噘着嘴满脸不高兴：“你咋了？几天不见就认不出了？”
　　一张嘴，还是熟悉的感觉。
　　季长川和姐姐的反应差不多，两人对视了一眼有些迟疑的开口：“娘？”
　　周氏看上去更不高兴了：“我才出门几天，你们一个个整这死出！我不走了！”
　　季丰收艰难的收回自己的视线，凑过去紧张兮兮的低声问：“你咋不抹香香水了？”
　　“哪有这个时间，我每天忙着呢！不想抹！”周氏摆摆手浑然不在意。
　　可是季丰收不行啊！
　　“那不行！你这样不安全，得按时抹！”
　　周氏把自己的拳头捏的咔咔作响：“我还不安全？我一个能打十个，不信你过来我给你试试。”
　　季丰收一个劲儿的摇头往后退：“不不不，我觉得我不抗揍。”
　　季丰益头疼的开口：“先吃饭吧！今天阿樱下厨做的饭，你们也尝尝她的手艺。”
　　季丰收这才小心翼翼的拉着周氏坐了下来。
　　别说，他也好久没看过媳妇这张脸，都快忘记长什么样了。
　　现在猛地变成了原来的样子，他总觉得跟换了个媳妇似的，拉着手都感觉有几分不好意思……
　　“小姐！奴婢有些不舒服，想去方便一下。”
　　刘嬷嬷强自镇定下来，瞥了一眼周氏的方向又快速移开，捂着肚子满脸苦色的向寇云意告罪。
　　听到她的话寇云意关心的问道：“嬷嬷不舒服尽管休息就是，等下我会让人留饭菜，先去歇着吧！”
　　“多谢姑娘！”刘嬷嬷感激地看了一眼起身告退。
　　季长樱本以为黄老肯定吃的满口称赞，结果吃完了才惊觉一晚上黄老好像都没说几句话！
　　仔细一看他一晚上心不在焉的，眼神时不时的看两眼周氏，随即眉头皱的紧紧的再转开、再盯、再转开···
　　一直不停的重复着这个动作。
　　其他人都各有心事，没人注意到这点儿，只有季长樱感觉出了不同。
　　吃完饭把寇云意安排到房间里先休息后，她独自找上了黄老：“我这鸡做的怎么样？”
　　黄老敷衍的点了点头：“好吃。”
　　“哦？那你喜欢糖醋口的还是椒盐口的？”
　　“都行，都喜欢。”
　　季长樱：“·····”
　　“你就直说吧！到底啥事让你这么魂不守舍？吃肉都没味儿了？”
　　季长樱猛地拍了一下黄老的肩膀，让他回了回神。
　　黄老一个激灵果然清醒了过来。
　　他神情凝重的看着季长樱：“我之前就说过，你娘和你天生神力，这样的人我只在我小师妹身上见过，传女不传男。”
　　“当时我还怀疑你姥姥会不会和我小师妹有什么关系，但是被你娘说落了几句我也就算了。”
　　黄老深吸一口气：“但是我现在看到你娘的长相，我现在怀疑，你娘真的是你姥姥亲生的吗？她跟你姥姥长得像不像？”
　　力气是巧合，长相八分相似是巧合，但是这世界上真的有完全无关的两个人，从遗传到长相都这么巧合？
　　季长樱也没想到黄老能说出这样一番话。
　　“我四个舅舅和姥姥姥爷都很宠我娘，我四舅和我娘是龙凤胎，小时候两人一同生病，我姥姥急的抱着我娘就去看大夫，把我四舅给忘到了家里，发热差点没烧成傻子！如果不是亲生的，谁能做到这种地步？”
　　这事每年过节去姥姥家串门的时候，都要被大舅拿出来笑话一遍。
　　更何况这么多年下来，季长樱不管是记忆里还是见到的，姥姥家里都对周氏很宠爱，连带着对她和弟弟都多了几分t偏爱。
　　怎么可能不是亲生的呢？
　　黄老摆手制止了季长樱的回想：“我是问你，长得像还是不像？”
　　这个问题季长樱没办法睁眼说瞎话：“两分··相似吧！”
　　黄老一脸‘果然如此’的表情。
　　“如果你见到了我小师妹，你绝对说不出她和你娘毫无关系这句话！”
　　黄老说完之后转身就走，背影是说不出的落寞和沉寂。
　　季长樱躺到了床上，还有些回不过神。
　　寇云意一脸兴致盎然的看着她：“没想到你娘长的还挺好看的！奇怪，说起来我之前也没好好的看过你呢！让我看看你跟你娘像不像！”
　　她说着脸上露出一抹俏皮的笑意，飞快的撩起了季长樱额前厚重的刘海。
　　季长樱正在想事情，一个没注意被她撩了起来，她抬眼看过去刚好看到了寇云意痴呆的表情。
　　她蹙眉：“怎么？看傻了？”
　　寇云意痛心疾首，扼腕痛惜，看着季长樱的眼神说不出的恨铁不成钢：“你说你好好的一张美人脸，为什么要留个这么丑的发型！暴殄天物！糟蹋东西啊！”
　　季长樱一巴掌拍开她：“这刘海不是挺好么？”
　　寇云意嗓门直接高了两个度：“好什么好？多标志的一张脸，现在弄得平平无奇，眼睛都快挡住一半了！你这什么土妞审美！真不敢相信那盆好看的花竟然是你修剪出来的！”
　　她越说越来气，忿忿不平道：“我要长成你这样，恨不得每天都给自己打扮的花一样，衣服件件不重样，首饰样样戴最新，气死那些整天聚在一起比吃喝比穿戴的假姐妹！”
　　季长樱无奈：“长什么样又不是人能控制的，都是天生的。”
　　“就是这样才更气人！”
　　寇云意瘫在床上生无可恋。

第204章 还不归队
　　“你长得也不差啊！完全不用担心。不说这个了，你和张家约定的还有多久？”
　　这个话题让季长樱心烦意乱，不想继续聊下去。
　　“我和张家约定时间还有十天左右，但是她们追的很紧，应该是平王他们要送东西回京都了，怕自己的花没被选上吧！所以我打算明天就走。”
　　寇云意也很疲惫，不过自己闯下的祸事总要自己善后。
　　再怎么累也要把事情解决了。
　　幸好这里的花真的能用，不然她根本无法想象被张家押着全城道歉的场面。
　　怕是从今以后再不能出门应酬了。
　　不只丢了自己的脸面，把爹娘的脸面也全给丢没了。
　　不过这事之后她也学会了冷静行事。
　　以后做事再不能给人留下把柄了。
　　“这么急？不在这里玩几天？”
　　季长樱有些诧异她赶的这么急。
　　寇云意摇了摇头：“不了，还是早点回去了踏实。”
　　这话也没说错，两人陷入了长久的沉默。
　　第二天一早两人就早早起床，寇云意和季家的人一一告别。
　　胡氏脸上还有几分不好意思：“多留几天，难得有人来找阿樱玩，我让她带你在这周围好好的转一转。”
　　“谢过婶婶，但是家中还有要事，我急着赶回，等有时间肯定会上门叨扰，到时候可不要嫌我烦了才好！”
　　寇云意笑盈盈的婉拒了。
　　季丰收把寇云意的马车上烧上一个火盆又把花放了进去：“那你路上小心一点儿，趁着天色还早早点回去也好。”
　　毕竟不管怎么说也是寇都尉的掌上明珠，出行带上两队护卫也是正常。
　　季丰收并不怎么担心安全问题。
　　刘嬷嬷眼神在周氏的身上游离。
　　一晚上过去，她还是不敢相信在一个乡下妇人的脸上，竟然看到了和皇后娘娘有八九分相似的脸。
　　“寇姑娘路上小心，马车我已经检查过了，车轮完好，如果再遇到崎岖不平的小路，还是听听身边的人建议为好。”
　　经过一晚上的修整，季明轩已经彻底的恢复了过来，穿戴一新恢复了往日的温润如玉。
　　听到他的话，寇云意免不了脸上一红，低声回道：“多谢季大哥费心，我上次已经收到了教训。”
　　为了抄个近路，她没听侍卫的话走上了小路，结果路过一个土坑车子坏在了里面，差点儿闹个人仰马翻。
　　还是季大哥搭救了一把这才幸免于难。
　　此时提起她有几分尴尬。
　　“嬷嬷，走了！”寇云意头也不回的吩咐了一声，转身逃似的上了马车。
　　刘嬷嬷听到喊声这才回神，上马车的时候一个打滑差点摔下车。
　　寇云意扭头打量了一眼刘嬷嬷，皱了皱眉。
　　季长樱一路把她们送出了村口才转身回家，寇云意一直笑着挥手的窗帘这才放了下来。
　　看着魂不守舍的刘嬷嬷，寇云意盯了她半晌：“刘嬷嬷，不知道出了什么事情，让你从昨晚开始时常走神？”
　　刘嬷嬷心中一凛：“奴婢没什么事情，就是突然换了地方感觉有些不适应。”
　　寇云意盯着她看了半晌，才意味不明的回道：“是么？”
　　刘嬷嬷冷汗涔涔，强自镇定的回道：“奴婢这就调整好状态，绝对不影响到小姐。”
　　寇云意没再接话，闭目养神。
　　刘嬷嬷是五年前她娘专门去求了王妃给她带回家的教养嬷嬷，一直以来从未出过错。
　　但是从昨晚上开始，她见到阿樱的母亲之后，就一直奇奇怪怪，刚才上车之前甚至用那种惊惶不定的眼神看着对方。
　　问了之后却又支支吾吾不肯说明···
　　寇云意的眉心皱了起来。
　　——
　　休息了一晚上季长樱也突然想开了。
　　不管怎么回事，反正娘是亲的、爹是亲的、弟弟是亲的，那其他的都是小事。
　　也可以说都是些不重要的小事。
　　有什么大不了的，是不是亲的有什么要紧？
　　反正姥姥一家对她娘的疼爱是真的，对她娘的养育是真的，以后该怎么样就怎么样。
　　想开之后看什么都豁然开朗。
　　周氏一早上磨磨蹭蹭的不肯去麦场那边：“我不想去了！才去几天你们就都不认识我了，下次回来说不定你们又找个娘！你爹又讨个媳妇了！”
　　季丰收哭笑不得：“你在说什么？我是那样人吗？”
　　季长樱也有些无语：“我们放着亲娘不稀罕，要后娘干啥？您这纯粹想多了！”
　　季长川看着她：“做人要有始有终，娘如果真的考虑好了不想去，那也要去找她们告辞并且说明情况，怎么能一声不吭说不去就不去了？”
　　周氏被说的脸上带上了犹豫。
　　只是还没等她想清楚，铁兰手持鞭子杀了过来：“前锋小队周月！”
　　听到这声厉喝，周氏脑子还没反应过来，身子已经直挺挺的站直了：“到！”
　　铁兰持着鞭子危险的看着她：“还不归队？！”
　　周氏一个激灵：“是！”
　　说完就小跑着出了家门。
　　一家人看的目瞪口呆，铁兰满意的笑了：“入了我们红袖军，第一个要学会的就是服从军令！看起来周娘子果然是个人才，我和将军满意的很，就不多叨扰各位了。”
　　说完施施然转身，嘴里哼着小曲离开了季家。
　　季丰收嘴巴差点气歪了：“得意什么！抢走了也是我媳妇！”
　　一晚上过去，狗儿已经收拾好了自己的小包袱。
　　其实也没什么可收拾的，里面都是季长樱给他的衣服和一些季长川给他的一些小玩意儿。
　　“狗儿，那你真的想好了，要去武学堂吗？我听姐姐说去了那里以后可就不是自由身了。”
　　季长川有些担忧的看着他。
　　知道他是因为受了大刺激才突然不能说话后，季长川对他十分的同情。
　　两人相处下来也不像以前那么醋了，但是没想到小伙伴突然决定去武学堂。
　　他劝了好多都没用。
　　狗儿一脸认真地点头，并拉着季长川比划着有时间会去看他。
　　季丰收摸了摸他的脑袋：“男子汉大丈夫，既然下了决心那就去干！以后这里就是你家，休息的时候可以回来，我们都在家等着你。”

第205章 这一个月搬砖去了？
　　狗儿三岁丧父，八岁丧母。
　　这是第一次有成年的男性长辈语重心长的摸着他的脑袋跟他说这些。
　　心中又感动又开心，他‘噗通’一声跪在了地上，还没等人反应过来就冲着季丰收连磕了三个头。
　　又哭又笑用口型说着：谢谢！
　　给季丰收弄得怪不好意思的，一把将他拎起：“我告诉你，男儿膝下有黄金，以后不要动不动就给人下跪知道吗？表示感谢的方式有很多，不要总是这样。”
　　季长川拿出自己存的一两银子的零花，悄悄塞给了他：“这些钱你留着防身，反正都在城中，等我休沐了，我就去看你，你有空来看我也行！”
　　胡氏尽管这两天被季明学这事给折磨的吃不下睡不着，精神状态很差。
　　但还是拿出了给狗儿赶出来的新衣服：“拿着吧，想回来的时候就回来。”
　　季明轩和季明浩给他准备的是幼儿用的砚台和毛笔。
　　季丰益递给他的，是一本启蒙书。
　　“愿你前程似锦，一片坦途。”
　　狗儿将礼t物一一抱在怀里抓紧，把每个人都看进了心里，这才跟着季长樱上了马。
　　“驾！”
　　季长樱一抽马鞭，珍珠像是一道疾风一样，不用她指路就知道往哪边跑。
　　本需要半个时辰的路程，骑着珍珠不过两刻钟就赶到了武学堂。
　　季长樱下了马牵着狗儿：“我们到了。”
　　狗儿也仰头看着大门上的武学堂三个字，眼中既忐忑又不安。
　　“以后这就是你生活的地方，一定要好好学习。”
　　季长樱叮嘱过之后，拿着上次文吏给开的证明，找到了负责人给狗儿办理了入学。
　　“拿上学堂的腰牌，以后除非休沐否则不得外出，吃饭睡觉学习皆在此处。”
　　教员办理之后拿出一个小小的腰牌递给狗儿：“人既然送到了此处，以后每旬只得两刻钟的探视时间，其他时间皆不允许，免得扰了学子的心。”
　　“在这里不管做什么都需要自食其力，需谨记。”
　　狗儿点了点头。
　　这里不允许过多的逗留，季长樱看狗儿被教员带着进入了教舍区，只得又叮嘱了狗儿几句告辞了。
　　送走了狗儿，季丰益也带着季明轩和季长川去了县学，又把季明浩送入了城中的私塾。
　　家里一下子显得冷清许多。
　　胡氏整天在家暗自神伤，以泪洗面。
　　就是在这个时候，村长上门要带着她们去看地。
　　“田地分下来了？”季长樱眼睛一亮，看着村长的眼神无比热切。
　　村长被这样的眼神看的直发毛：“对！过了年差不多就该给你们分田地了，我过来通知你们。”
　　“什么时候开始？”
　　“现在！”
　　村长倒也爽快，过了年就去了县衙把村里的田地重新新整理了一下，打算给新落户的这些人统一分配。
　　季长樱拉着胡氏出了门，外面已经等了许多人了。
　　都是季氏的人和姚三娘她们这十个女户。
　　村长带着她们朝着田里走去，一边走一边背着走跟他们解释：“每家每户都是按照家里的男丁来分的，多的少的你们也不用跟我说，这个是衙门分的，有意见去找他们。”
　　“每家户主水田二十亩、旱地每人四十亩、牧草地每人三十亩，每年到了时候官府会让人来收草料，别想着全种成粮食，做梦！”
　　说着他走到一处地方就指出来喊一家人的名字。
　　终于到了季长樱家里，水田四十亩、旱地二百四十亩、牧草地一百八十亩。
　　别说以泪洗面了，胡氏光是看一眼连成一片的土地，就感觉两眼发晕。
　　虽然姚三娘她们家中没有男丁，但是因为是户主的关系，每个人分得了二十亩的水田，种的好的话也足够养活自己。
　　每家的水田基本上都是连在一起的，看样子官府也知道这样好管理。
　　但是像旱地和牧草地就不一样了，东一片西一片的需要到处跑。
　　季长樱家里分到了山脚下的两亩旱地，其他的七零八散的在其他地方。
　　田地刚分完，林氏就爽快的朝着她走过来：“我想跟你换五亩地！”
　　季长樱看了她一眼：“哪五亩？”
　　林氏指着季家被夹在一片田地中的那无亩地：“那旁边的五亩是我家的，我想拿山脚下的五亩地和你换，这样各自方便。”
　　换了之后两家刚好都合并了各自十亩地。
　　季长樱和胡氏稍微一商量，果断的答应了。
　　山脚下的旱地一下子变成了七亩，不仅离家近还方便季长樱管理。
　　她找到姚三娘十人：“你们的地各留出一亩出来，我有东西给你们种，其他的你们自便。”
　　“姑娘想做什么就做！我们都听您的！”
　　姚三娘她们毫不犹豫的就答应了下来。
　　季长樱笑了笑：“你们倒是信任我。”
　　徐青草也笑了：“我们不信您还能信谁呢？”
　　季长樱给寇云意寄信的那只信鸽，足足等到寇云意回家了半个月后才飞回来。
　　同时她也收到了寇云意的回信。
　　那盆花送到张家，她们果然收了，再也不提此事。
　　没过多久，就听说那盆花被平王选中，连带着贺礼的贡品，一起送往了京都。
　　“你这盆花当时我一拿出来，张乐瑶的眼珠子就钉在了上面，你是没看见她当时那个痴迷的样子，听说那盆花被送到王府的时候，她还哭了许久了，被我好一通嘲笑····”
　　就在信里也能看出寇云意有种大仇得报的快感。
　　季长樱失笑，把信收了起来。
　　窗口被人敲响，她疑惑的看了一眼外面。
　　站着的竟然是过年前就不断消失的任东南。
　　“咦？你什么时候回来的？”
　　季长樱看了一眼天色，此时已经是半夜了。
　　任东南头微撇：“我饿了，起来给我做饭。”
　　由于语气太过理所当然，季长樱竟然下意识的按照他说的做了。
　　做了一碗清汤面出来，任东南狼吞虎咽的吃完了一碗又找她要，季长樱也惊讶的看着他：“您老这一个月是搬砖去了？饿成这样？”

第205章 行，算你狠
　　任东南轻描淡写：“杀了几个小喽啰。”
　　由于季长樱已经见识过他杀人抛尸的场景，任东南和她说起话来也无所顾忌。
　　这话配合上任东南这个表情，季长樱不由得怀疑起这话的真实性。
　　“真是小喽啰您还出去这么久？”
　　任东南一扯嘴角：“有点麻烦的小喽啰。”
　　哟呵！
　　季长樱更加好奇了，任东南的身手绝对是她见过的人当中排首位，能让他觉得麻烦的小喽啰，能是普通的小喽啰？
　　“任叔，您该不会是什么大侠，隐姓埋名在这里生活，现在被仇家陆陆续续的找到，然后您身负血海深仇又被人扰了清净，打算重新出山杀光仇家报仇雪恨吧？”
　　季长樱一边手脚麻利的下棋，一边发散思维试探着任东南的反应。
　　任东南抽了抽嘴角，讥笑道：“你脑袋不大，想的还挺多。”
　　季长樱撇嘴：“谁让你神神秘秘，说好的指点我功夫，跑的倒是快···”
　　任东南没理她，埋头吃她端过来的面，足足又吃了三大碗才堪堪吃饱。
　　季长樱刚准备收拾一下碗筷准备睡觉，没想到任东南拎着她的衣领身子一晃就往门外跑。
　　“你干啥！”季长樱猛地被人这样拎起，脑中想起了之前那些不愉快的回忆。
　　“你不是闲的很想让我指点你吗？少废话！”
　　任东南拎着她一路朝着之前的那处断崖跑去，速度之快让季长樱升起了不好的预感。
　　“你不会···”
　　话没说完，又到了那个熟悉的断崖。
　　“不！！！”
　　季长樱紧紧的扯住任东南的胳膊，他眉头都不皱一下，带着季长樱一个疾跑直接从断崖处跳了下去！
　　眼看着就要摔成肉饼时，任东南甩出几个飞刀插在不同的位置上，脚尖轻点，一点点缓冲了力道最后稳稳的落在了地上。
　　季长樱心跳骤停，脚踏实地之后大口的呼吸着新鲜空气，怒骂道：“疯子！”
　　任东南伸手朝着她的脑袋上重重地扣了一下：“说话没大没小，尊师重道懂不懂？”
　　“你又不是师！”季长樱不服的瞪着他。
　　“以前不是，现在是了。”
　　季长樱狐疑的看着对方：“什么意思？现在为什么是了？你要收我做徒弟？”
　　她有些得意的看着任东南：“是不是看我根骨奇佳，骨骼清奇，是个练武的好苗子？那我还要考虑考虑要不要拜你为师呢！这事又不是你一个人说了算！”
　　任东南嗤笑了一声，不知道从哪摸出一把普通的匕首扔给她：“用这个爬到崖顶，给你两个时辰。”
　　说完脚尖一点，飞身而上，遥遥停在她两米处的地方。
　　他单脚踩在飞刀上，寒风吹过衣袂飘飘，身影是不出的潇洒俊逸，好似要迎风而去。
　　季长樱看的艳羡又不服：“我凭什么听你的？我长了两只手，你就给我一把匕首！这让人怎么爬？”
　　任东南瞥她一眼：“笨！”
　　“有了内力不知道怎么用，不是笨就是蠢！运转起来，手脚灌入发力。”
　　任东南的话虽然不好听，但季长樱听的出来这是在指点她怎么使用，再不服也只得憋回去。
　　她运气按照任东南的指点做了，内力灌入双腿，一时间只觉得自己身轻如燕，只是还没跳起来多高，很快失重感就油然而生，手中的匕首赶紧插入旁边的崖壁上。
　　整个人就用一只手，挂在半空中。
　　任东南却不肯再指点半分：“我在山顶等你。”
　　说完他三两下就飞了上去，丢下季长樱一个人跑了。
　　季长樱恨得直磨牙：“你跑啥啊！真是没良心，刚给你做完饭就给送到这里折磨我！好歹给招呼一声让人做个心理准备也行啊！你可倒好，想一出是一出，随心所欲傲慢无礼！”
　　整个山谷空荡荡的是她的回声。
　　对方早已经跑没影儿了，有没有听到都是未知。
　　季长樱气的翻白眼，抬头望了一眼这看不到头的崖顶，认命的平心静气，思索着下一步该如何。
　　别说，t这一只胳膊挂久了再大的力气也有些扛不住···
　　回想起任东南的话，手脚灌入发力···手脚···
　　她凝神，单手撑墙另一只手手灌入内力拔出匕首的瞬间，迅速切换成双腿向上一跃，感觉到失重的瞬间，手再次插入崖壁。
　　低头一看，距离自己刚才的位置，移动了整整一米！
　　心中一喜，季长樱高兴地嘀咕着：“我这悟性不错嘛，难怪这怪人想收我做徒弟，天赋奇···”
　　“啊呸呸呸！！！”
　　话还没说完，季长樱感觉上面迎面砸过来一个土坷垃，灌她一嘴土。
　　“行，算你狠！”
　　季长樱指着上面怒骂一声，一鼓作气接连往上爬了好几米。
　　中间不断停下调整呼吸和修整内力，才堪堪用了两个时辰一刻钟爬到了崖顶。
　　上去之后她一下子瘫倒在地上摊成了‘大’字形。
　　“该、该说··不说，这练武··实在是···太累人了！”
　　季长樱一边喘着粗气，一边声音干涩的开口。
　　“起来！”任东南站在她身前，踢了她一脚。
　　季长樱不敢置信的看着他：“我都快、累死了···你都不让我休息？！”
　　“我数到三，你不起来后果自负。”
　　季长樱嗤笑了一声，她又不是吓大的，这招数对她没用！
　　“一！”
　　就不起。
　　“二！”
　　哼！
　　“三！”
　　话音一落，任东南一把将她薅起，弯腰在她衣裙下摆撕下一条长布，往她手脚一缠：“两刻钟之内蹦回家，如果不听···”
　　任东南耳朵动了动，指着旁边一颗粗壮的树木似笑非笑：“那你就去和猴子做伴，我说到做到。”
　　季长樱一晚上没睡，又累又气：“凭什么你让干啥就干啥！”
　　“凭你家里人都得听我的！”任东南说完飘然离去。
　　季长樱看他走了，脸上愤懑的表情瞬间消失，嘿嘿一笑，手脚一个用力布条就碎了。
　　她一边哼着歌，一边磨蹭着下山回家。
　　任东南就在两家的门口正等着她。
　　看到她完好无损表情轻松地走了回来，一瞬间想扶额骂自己蠢，随即就黑了脸，面无表情的转身回家、关门、一气呵成。

第207章 在横洲？
　　“任大叔，我可是按照你的要求回来了呀！还有没有什么要交待的？没有的话我就休息了啊！”
　　季长樱爬上墙头，笑呵呵的看着任东南的院子大声地问。
　　回答她的只有一记迎面而来的飞刀。
　　季长樱咧嘴一笑，麻利的抬手，顺着飞刀的力道在空中转了半圈才接过：“啧，这脾气可真大！我这忙活了一晚上的人还没生气呢！”
　　她小脸上是掩饰不住的揶揄，一甩手把飞刀重新插回任东南的窗户上，拍拍手下了墙头回去睡觉去了。
　　不知道是不是劳累过度加上体力透支，她这一觉睡得格外香甜，就连季丰收和胡氏也都没来喊醒她。
　　一觉睡醒已经中午了。
　　睡醒之后她感觉浑身都是力量，状态是前所未有的好。
　　闭着眼感受了一下，竟然发现平常都不怎么增长的内力，一夜过去竟然涨了一小截！
　　要知道不管她平常怎么打坐修炼，那内力看上去始终就是那么一点儿，纹丝不动，增长缓慢。
　　这一小截已经是肉眼能见到的速度了。
　　她一脸惊喜的跳起来试了试，果然感觉神清气爽。
　　打开门刚进了院子，就看到任东南正躺在尤天明给他打造的躺椅上，悠哉的晃来晃去，看上去十分惬意。
　　季丰收满脸殷勤的给他端来茶水：“刚倒的热茶，您尝尝。”
　　“爹，您这是干嘛呢？”
　　她怎么有点看不懂这一幕呢？
　　季丰收扭头一把扯过她：“以后你可就多亏任先生教导了，这是个有本事的，好好珍惜知道不？”
　　季长樱瞪眼：“什么意思？我才不要拜他为师！”
　　任东南摆手：“可别，我也还没想好。”
　　看着两人互相嫌弃的表情，季丰收：“···当我多余问。”
　　这段时间季丰收也十分忙碌，不仅要想办法经营炭笔的生意，还要照顾好家里刚分下来的那么多土地。
　　水田比较好经营一些，但是那两百四十亩的旱地却是需要好好照料，就连那一百八十亩的牧草地也不能放松。
　　因为凉州除了粮食要交税之外，草料官府每年也是必收的。
　　这里的百姓也都不愿意在这上面省事，毕竟没了草料将来打仗马吃什么？没马又怎么打的赢那些蛮子？
　　所以不管是为了自己还是为了大家，每家每户种起牧草都不推脱。
　　季长樱也不闲着，喊上姚三娘她们把白天的时间全都耗费在了育苗上。
　　把那些已经成熟的土豆全都收上来阴干切块发芽，工作量也不小。
　　晚上还要被任东南薅起来去‘跳崖’。
　　几次下来季长樱都已经习惯了。
　　跳下去的时候面无表情，脚落在地上就十分熟练的开始往上爬。
　　任东南看着越来越上道的人，心中也十分满意。
　　“一个时辰内到顶，做不到明天负重二十斤。”
　　季长樱死鱼眼：“我昨天刚完成两个时辰！今天就一个时辰？你有没有搞错？！”
　　“没有。”任东南飞身离去。
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　季长樱原地发疯，没有超过一分钟就赶紧收拾了心情往上爬去。
　　这次为了在一个时辰内做到，她不得不压缩调整内力的时间。
　　结果登顶之时还是超过了半个时辰。
　　任东南熟练的掏出专门给季长樱打造的铁链子，命令她蹦回家。
　　有了第一次的教训后，任东南专门找人打造了一副铁链来绑她，用蛮力挣脱越挣越紧的那种。
　　多次尝试无果，武力值又不如人的情况下，季长樱只能忍气吞声老老实实的按照任东南说的做。
　　手脚被捆移动起来十分困难，尤其是刚刚爬过山崖，手脚像是灌了铅一样无比沉重。
　　她只能不断的调整呼吸和内力，配合着任东南给的方法，一点一点的往家里挪动。
　　而任东南之所以这么嚣张，就是因为季家的人都十分配合他。
　　两人每次半夜回家，厨房都留有胡氏精心准备的宵夜。
　　任东南的那份甚至专门加了肉，这让他无比满意，折磨起季长樱来也更加的得心应手身心愉悦。
　　虽然痛苦，但季长樱也不是不知道好歹的人。
　　她的内力每天正在用肉眼可见的速度在增长，不管怎么故意跟任东南唱反调，但是对方给的任务，她全都咬着牙完成了。
　　转眼到了播种的时候。
　　去年整个凉州粮食紧缺，小田村许多人家更是饿到把留种的粮食都给吃了。
　　导致今年整个凉州境内的种子存货不足，只能去其他地方进货，粮种的价钱也居高不下。
　　本就财政紧张的凉州，也因此财政告红，准备开战的事情，也只能一拖再拖。
　　毕竟打仗，打的就是钱！
　　这天，季长樱刚盯着姚三娘她们把秧苗栽种下去，就听到有人喊她：“季姑娘！你家来信了！”
　　季长樱满头问号：“我家？来信？”
　　村里的人点头：“是啊，你家门口站着一个什么镖局的人，正在那里等你家人回去呢！”
　　听到镖局，季长樱瞬间想起来曾经给姥姥家寄信的事情了。
　　丢下手中的东西，一阵风一样就没影儿了。
　　过来传话那人张大了嘴巴：“这··这啥速度啊！”
　　季长樱气都没喘就到了季家门口。
　　一个身材魁梧的汉子正站在那里，听到动静扭头看过来，正是寄信时亨通镖局的大林。
　　看到季长樱，对方黑了两圈的脸上露出笑容：“幸不辱命，我们给信带到了！”
　　季长樱满脸高兴：“这不是大林哥嘛！来来来，进门再说！”
　　她看到对方十分高兴，把人迎到家里端上茶这才迫不及待的问道：“把信给谁了？那边有没有什么话或者信回过来？有没有说什么？”
　　大林一口气喝光了茶水才开口：“我们这一趟是去南边的，只是路过青州，本打算到了那里把信和东西送过去也就算完成了任务，但是没曾想，我们刚到横州境内，竟然遇到了收信的人。”
　　季长樱大惊失色：“在横州？！”

第208章 又惊又喜
　　大林点头：“说来也是巧了，那时候横州时疫肆虐，我们本打算路过那里就绕着走，结果在横洲城外遇到了打劫的。”
　　他脸上的表情无比复杂，他们一个镖行，竟然被一家子普通人给拦路打劫了。
　　“那家人一个个膀粗腰圆，身上带着凶悍之气，和我们这些手上有真功夫在的人还拼了几个回合，结果刚被我们拿下，我这手刚刚抬起来，对方的老大就跪在地上抱着我的大腿痛哭流涕。”
　　“说他们也是背井离乡出门寻亲，身上的钱财全都被抢完了，这才不得已来抢别人。”
　　“当家的男子叫周一刀，女的叫周刘氏，他们还有四个儿子、儿媳、十二个孙子。”
　　季长樱一时间只听的目瞪口呆有些不敢相信。
　　她姥爷，就叫周一刀t！
　　可是怎么会突然跑横洲去了呢？还落草为寇？
　　“后来呢？”季长樱有些着急的问。
　　“后来我看对方说的也算恳切，问清楚情况之后发现他们跟你收信的地址是一个，连名字都一样，就多问了几句。”
　　“结果他们竟然就是收信人！你说巧不巧？”
　　大林眼神复杂的看了一眼季长樱。
　　这姑娘看着小小一个又乖巧，没想到有一家这样的亲戚，真是人不可貌相。
　　“那是我姥姥一家，他们现在怎么样？收到东西了吗？有没有口信或者信？”
　　季长樱真是急了。
　　姥姥家也不知道到底出了什么事，古人对家的观念很深，一般没什么大的变故肯定不会举家搬迁。
　　更何况都到了落草为寇的地步，还不知道出了什么事呢！
　　大林脸上闪过一抹尴尬，顿了一下解释道：“是这样，我也不知道具体情况，只是对方听说了你这边的消息，又见到了那封信之后，死活要跟着我们，说是来这里探亲，他们脸皮又厚能进能退的，我也不好驱赶，就···带着回来了。”
　　也算是巧了，去南方的事情少东家交给其他分店的人做了，这才刚好能掉头回来，不然还真有些棘手。
　　季长樱听到姥姥一家已经到了这里，脸上立马出现了高兴地神色：“他们在哪？！”
　　看到她脸上的表情大林才彻底的放心下来，他也担心自己给客人带回来麻烦不好处理。
　　听到这话赶紧开口：“他们此刻正在镖局等消息。”
　　季长樱豁然起身：“稍等片刻，我去喊我爹接人！”
　　她把水壶推到大林的身边，撒开腿就朝着山脚下的旱地里跑。
　　季丰收带着季石林他们这两天正在翻那边的地。
　　季丰收忙活的满头是汗，刚倒了一碗水准备解解渴，就看到季长樱风一样跑到了身边：“爹！大好事！我姥爷一家来了，就在咱们县城呢！”
　　“噗——”
　　季丰收一口水全喷了。
　　他膝盖一软差点一屁股坐地上：“你说啥？你姥爷？？！！”
　　季石林他们也一脸‘你疯了’的表情。
　　季长樱一把将季丰收薅起来：“真是我姥爷一家，您可别愣着了，赶紧回去套马车接人呐！”
　　“不是，你姥爷一家在青州！离这里十万八千里远，怎么会在县城？你怕不是搞错了吧？”
　　“没搞错！我上次送信的镖局说的，人现在就在镖局等着呢！是不是去看了就知道，走！”
　　季长樱不由分说的拉着季丰收就往家里跑。
　　季丰收满脸震惊不可置信，手哆嗦着套上马车，拉上大林往镖局赶。
　　一路上他问了好几遍事情的全过程。
　　听完描述他觉得可能、或许、大概，真是他老丈人一家。
　　想起四个大舅哥和老丈人，季丰收就觉得牙疼。
　　这一下子头上突然多了五座大山，想想就感觉这日子泡在黄连里了···
　　到了镖局门口立马有门房上前主动去牵马，三人从车厢里跳出来就直奔镖局内。
　　周一刀他们此时正坐卧难安的呆在镖局的后院里。
　　几个孩子小的正拿着木刀木棍在胡闹，大的都老老实实的坐在那里听长辈说话。
　　“这边看着也没比咱们那好多少，还不知道妹妹在这过的都啥日子呢！”
　　“流放的还想有好日子过？那不是做梦呢嘛！也不知道咱们准备的这点家当够不够疏通关系给妹子他们捞出来安置的。”
　　“多大点事儿！真不够了咱们大不了再去山上几天不是就够了么？听说修城墙的老苦了，我是不能眼看着我妹子干那个，再大的力气也经不住这么使唤！”
　　“那···咱们到时候咋办？”
　　周家的四个儿子坐在一起商量着见到妹妹一家了该怎么办。
　　他们这一路上过来都打听过了，流放过来的干的都是最苦最累最要命的活计。
　　这哪行？！
　　几个儿媳各自揽着自己的孩子，小声的出着主意：“我看这边地也不少，要不然干脆咱们也在这落户算了，山上的人与我们何干？”
　　周一刀满心愁容，蹲在门槛上把鞋子脱了倒了倒里面的石头：“咱们的事不急，等你妹妹他们日子好过些了再说。”
　　周刘氏转来转去：“就是不知道镖局什么时候能把消息带过来。”
　　正说着，就听到一阵脚步声传来。
　　“爹！娘！”
　　季丰收一见到老丈人，立刻情绪饱满双眼含泪，深情的喊了一声，一群人迅速围了过来。
　　“妹夫！阿樱！你们怎么来了？月娘呢？小川呢？”
　　周家的人又惊又喜，看到父女两人又望了望他们身后，却没看到那个想看的身影，有些着急。
　　季长樱看了一眼姥爷和四个舅舅，身形确实一个比一个健硕。
　　尤其是姥爷，身高中等，身材魁梧有力，面部皮肤有些崎岖，板着脸的样子十分骇人。
　　几个舅舅全都随了姥爷的身材并且更加突出。
　　身高平均都在一米八左右，虎目生威，站在那里像座小山似的，眼珠子一瞪足以吓哭孩童。
　　季长樱挨个叫了人之后，才开口解释：“我娘好着呢！正在军营里不到出来的时候，等晚上回去就能见到了，你们怎么样？累不累？”
　　听到军营，几个人连忙追问怎么回事。
　　季丰收欢天喜地的喊着：“都回家！先回家再说！”

第209章 悔的直拍大腿
　　周一刀摆手：“回家的事不急，先把话说清楚。”
　　他看上去不苟言笑，除了刚开始见到季长樱的那几分钟情绪有些外露，后面就一直绷着脸，看上去没什么笑意的样子。
　　他一直盯着季丰收，弄得他心里压力倍增。
　　周刘氏身材修长，身高比一般的女子能高出一个头，虽然面相看上去有些不好惹，但是脾气很好。
　　看了一眼两人像是没看见一样撇过了头。
　　拉着季长樱的手，像是哄小孩子一样问她：“你们在这里过得好不好？你娘有没有闯祸？你爹有没有游手好闲的不干正事？小川呢？”
　　季长樱忍不住想要看一眼亲爹，几个舅舅笑呵呵的上前一步挡住了她的视线：“阿樱乖，姥姥就是跟你随便聊聊，你好好和姥姥说，等下咱们出去买糖吃。”
　　大舅周安还以为季长樱是以前那个傻傻的孩子，摸了摸她的脑袋眼含鼓励的看着她。
　　一家子都觉得季长樱这样心思简单的孩子，是不会说谎骗人的。
　　“大家都很好呢！家中养了两匹马、两头牛、三只羊，又刚刚分了好多地，弟弟也去县学上学去了，家中只剩下大娘、我和爹爹，就连娘都被看中选到军营里去了，以后说不定要当官呢！”
　　季长樱带着天真的笑容，把家里的事情说了。
　　听到这话几个舅舅连带着姥姥姥爷脸上的表情都是一副长出一口气的样子。
　　这比他们想象中好太多了！
　　周一刀扯出一抹笑意，一把将季丰收抱在了怀里，蒲扇大的手掌在季丰收弱小无助的肩膀上拍着，声音粗犷豪迈：“好女婿！我把闺女交给你果然没错！好孩子！”
　　二舅也豪迈一笑：“哈哈哈，我当初就说这小子虽然油嘴滑舌了一些，长相小白脸了些，身子板弱了些，但还算个男人嘛！”
　　三舅笑呵呵的拍拍他：“家里照顾的不错，是个爷们儿！”
　　四舅重重的捶了他一拳：“干的不错，少了一顿毒打。”
　　季丰收前胸后背被捶又被拍，龇牙咧嘴的还要陪着笑脸：“媳妇孩子是我的，那当然上心！”
　　季长樱看着宛如落入狂风暴雨中小白花一般的亲爹，忍不住出声解释：“我给姥姥和舅舅们写了信的，你们没收到吗？”
　　大舅大手一摆，尴尬的挠头：“咱家哪有识字的啊！”
　　“嗐！反正知道你们的消息就成，我们这趟就不算白来！”
　　“原来那些东西是阿樱准备的？有心了！家里情况也不好，咋还买那么多东西给俺们呢？浪费钱不是？”
　　几个舅舅七嘴八舌的说着，季长樱也没想到他们竟然压根就没看信！
　　如果在青州的话，在村里绝对能找到人给他们看信，但是他们竟然不在那里。
　　说起这个季丰收也感觉到了不对：“岳父、岳母！这里现在也没外人，大家怎么会离开青州在半路上遇到了镖局的人呢？”
　　周刘氏的几个儿媳妇互相看了一眼，抿着嘴没说话。
　　季长樱的几个表哥表弟，心直口快的没等大人开口就说上了：“姑姑走了之后爷爷奶奶就生病了！我爹娘说是想姑姑想的了！”
　　“最后外面又发了大水，好多人都死了，我爹当时就说干脆领着全家一起来找姑姑算了。”
　　“只是我们走到半路上被人给骗了行李！又遇上了抢劫的！我们只好抢别人的……”
　　“半抢半逃才到的横州，打劫时遇到了镖局的人！这才知道了你们的消息！”
　　几个表哥你一言我一语就把事情给概括完了。
　　季长樱很惊讶。
　　她没想到周家竟然这么看重t已经出嫁了的周氏，为了她千里迢迢的从青州追到了凉州。
　　季丰收也动容了。
　　之前知道周氏在家中受宠，那时候只觉得是因为岳父岳母只有这一个闺女的原因。
　　但是他没想到岳父岳母为了女儿竟然能做到如此地步。
　　“爹！娘！既然过来了，那就跟着小婿回家吧！以后咱们一家人就在一起不分开！”
　　如果周氏知道这个消息，肯定也很开心！
　　周大刀有些犹豫。
　　本来还以为流放过来的生活会比较苦，他是打算路上抢来的那些钱财帮闺女一家过上正常生活。
　　结果看样子闺女一家过得比想象中还要好，那他们这么过来不成了上门打秋风的了？
　　这以后让闺女在季家人面前岂不是抬不起头？
　　“对啊！咱们先回家吧！晚上我娘回来看到大家肯定要高兴地跳起来！”
　　季长樱看着全都沉默下来的周家人，热情的拉着周刘氏不放。
　　想到还没见到周氏，周家人也不再反对。
　　季丰收开始动手帮他们收拾东西，跑去找大林又借了一辆马车才把人全都安置上。
　　季长樱结了尾款又多给了一两银子给镖局表示感谢，这才带着人一路回到了小田村。
　　一路上望着广阔的田地和平直的马路，周大刀的心中也差不多有数了。
　　这边的地看上去真不少！
　　如果闺女一家真的在村里落户分地，那说不定过得比青州时还强些呢！
　　“这边地广人稀，姥爷家也可以在这里落户呢！到时候咱们离的也近，互相照顾起来也方便！以后还能时常见面，岂不是更好？”
　　季长樱一路上都在朝周一刀推销小田村。
　　“而且村里还没有杀猪的，到时候姥爷在这里干这个生意，头一份儿！”
　　说到自己的老本行，周一刀的神情动了动。
　　但是想到了什么又沉寂了下去，他长叹了一声：“我跟你几个舅舅虽然是迫于无奈上山当了土匪，但是现在想走却没那么容易了。”
　　季长樱神情一凛：“难不成他们还威胁了您不成？”
　　周一刀摇头：“那倒不是，只是当初我们也没想到，那山上···”
　　说起这个周一刀简直悔的直拍大腿。
　　当初他们一家被逼无奈，想着反正自己被人抢了，不如也抢别人去！
　　但是抢谁这是个问题，一家人商量来商量去，最后决定不抢好人，抢山匪！

第210章 一定有奇效
　　于是‘精挑细选’了一个人数没有那么多的土匪窝去抢。
　　结果没想到那个土匪窝的头子是个一把年纪的老头儿，周一刀腰上别着的杀猪刀还没掏出来吓唬人。
　　那老头当场就厥了过去，一命呜呼！
　　然而周家人还没反应过来，呼啦啦的从山上冲下来了一群人，围着那老头一边哭一边包围了周家人，指责他们害死了老头子。
　　直给人哭的心有戚戚良心不安。
　　卖可怜的、要他们偿命的人都有，反正说来说去就是老头去了山上的人没人管了，要让周家的人赔钱。
　　可是周家哪来的钱，要钱没有要命一条。
　　最后被吵的烦不胜烦，周一刀怒喝一声：“大不了赔你们一个头儿！”
　　这句话之后，那群人立马就消停了，架着周家人就去山上去。
　　破破烂烂的一群茅草房，这群土匪竟然还在山上养鸡养猪种地！
　　只是这样也难以填饱肚子，因为这群人压根儿不是什么穷凶极恶的土匪，他们是山民！
　　没有户籍不被官府承认的一群人，根本无法进城去换取日常生活的东西。
　　想要在山下的百姓之间换取，就要出双倍的价钱。
　　所以这群人，越过越穷，越过越穷···
　　一共两百零一口人，青壮脑子一根筋，剩下的就是老弱妇孺，在山上过着最原始的生活。
　　季长樱听完长吸一口气：“这些人，该不会是碰瓷儿的吧？”
　　她深深的怀疑这些人是不是日子过不下去了，想要出门来讹一笔。
　　结果没想到倒霉遇到倒霉催的了，遇上了周家，空有一身腱子肉，却也没钱。
　　周刘氏一听季长樱的话，神情激动，坐在那里激动地直拍大腿：“你说的一点儿没错！”
　　“那个老头我看早就油尽灯枯了！也就是你姥爷倒霉凑了上去，话都没说一句就被人给讹上了！”
　　“你是不知道，那山上穷的哟！吃水都要跑三里地去挑，山上崎岖不平，想种块地都要好几个月才能开荒出一块儿！想要买块儿布？那就更难了！不仅要给附近村民跑腿费还要给人家好处费对方才勉强给你带！”
　　至于什么皂角、头花、针线调料等等这种日用品？
　　能买到一样那都宝贝着呢！
　　山民这种人是介于流民和平民之间的一种。
　　没有正经户籍官府不认，但是也不像流民或者土匪那样凶悍，只是祖上做了山匪，到了后面慢慢的洗手不干了，但是却也恢复不到正常人的生活。
　　通常这样的人还恶名在外，一般人家根本不愿意跟这样的人接触。
　　嫁娶困难人也越来越少。
　　要么被逼上绝路重新干老本行等着哪天死在外面，要么就只能自给自足艰难度日。
　　这群人就是后者。
　　周家人的也无比后悔，怎么挑来挑去选这么一个破地方！
　　也就是他们抢的急，没有多打听就去了。
　　早知道是这个情况，躲都来不及！
　　“反正咱们现在回家了，真不管他们能咋的？”
　　季丰收也在一边悄悄点头：“就是，反正回家了，不管他们！”
　　说话间已经到了地方。
　　周一刀他们止住了话头，看向了外面的季家。
　　房子宽敞又气派，简单的修葺过后看上去像是有些家底的人家住的。
　　周家的人一时间竟有些不敢认。
　　“来来来，到家了！大家先进门休息休息，我大嫂肯定在准备饭了，等下阿樱去叫月娘回来，咱们全家也算是到齐了！”
　　季丰收看到周家人的表情，立即挺直了腰板说话也硬气了几分。
　　胡氏早就从季石林他们的嘴里知道了这事，烧好了一锅白开水放了些白糖等着人上门。
　　看到人进门立马热乎的上前拉着周刘氏的手：“婶子这大老远的过来真是辛苦了，快进来！我给大家准备了茶水喝！”
　　尤天明也放下了手中的木工活，端着一托盘糖水来给人一一发下去。
　　周家的几个舅母低声的讨论着季家的日子过的红火，也动了心思想要留下来。
　　几个舅舅打量完院子，心里才算是彻底的放下心。
　　知道妹妹过的是真的不错。
　　“明子！你骑马去城里喊我大哥他们回来一趟。”
　　季丰收把尤天明拉到门外，小声的吩咐他。
　　胡氏见到老家的人心情也好了不少，拉着周刘氏和季长樱的几个舅母聊的起劲。
　　说起老家被水冲了的事情，胡氏的脸上出现了震惊。
　　“唉！都是命！咱们这都算运气不错的，至少还逃了出来，邻村听说好几家非要回去拿东西，结果全家十四口人一个都没逃出来！”
　　大舅母脸上也忍不住淌下了泪水：“我娘家···我娘家就没了！”
　　胡氏心里着急：“双流村！双流村情况怎么样？”
　　她娘家就在那里！
　　周刘氏拉着她的手：“双流村地势较高，情况应该比咱们那里要好，如果你不放心的话就找人托信回去问问。”
　　“对，我当时给姥姥家寄东西的时候，也给双流村寄东西了，镖局去南方时路过那里肯定会送信的。”
　　季长樱拉着胡氏坐下，让她不要乱想。
　　几个舅母上前纷纷安慰。
　　季丰收拉着几个舅舅正在询问情况，季长樱见状悄悄的出门去喊周氏回来。
　　麦场。
　　宋如清坐在上首的位置正在观看场中的两拨人对打。
　　周氏挥舞着双锤在人群中百米之内无人近身，看上去威风凛凛。
　　对手为了牵制住她派出了十个人在干扰她的位置，她丝毫不慌，不管对方什么阵形，以力破万法。
　　任你怎么拦我有本事跟我硬碰硬？
　　硬生生的被她撞出一条缺口，拔下了那柄代表着胜利的小旗。
　　周氏的同伴围着她欢呼，她笑的张扬又自信，在场中十分耀眼。
　　宋如清看的神色恍惚。
　　不知道什么开始，周氏这张脸和她那名义上的婆婆竟然越来越像。
　　甚至比长公主钟离星玥，长的更像。
　　这让她心中多了几分说不出的别扭和怪异。
　　“将军！你看，周月果然是个好苗子！好好培养，等我们今年开战一定有奇效！”
　　铁兰脸上全都是兴奋的神色，指着场中的周氏像是自己赢了比赛一样开心。
　　宋如清收敛神色：“好好培养她。”

第211章 人活着稀里糊涂怎么行
　　周氏拿着小旗乐颠颠的跑了过来，满头大汗脸上的笑容却十分的灼人：“怎么样？我就说了我能赢！”
　　她的眼神清澈透亮，里面没有一丝复杂的感情，是纯粹的开心。
　　宋如清也笑了：“我很看好你。”
　　周氏捂嘴矜持一笑：“呵呵~”
　　铁兰：“·····”
　　宋如t清：“····”
　　“像什么样子！好好说话！”铁兰有些不适的喝道。
　　周氏无辜的看着她：“我见人家这样笑就很好看，这不好看吗？”
　　铁兰板着脸：“我们军中向来讲究直爽豪放，最反感那些扭扭妮妮故作姿态的样子，以后不准学！”
　　周氏撇撇嘴：“哦。”
　　季长樱一进门就看到了站在高台上的周氏，高兴地摆手：“娘！”
　　周氏看到她也十分惊喜，挥着手给她反馈。
　　“娘！姥姥来了，你跟将军说一声跟我回家！”
　　一见面周氏还没来得及给她分享喜悦，季长樱拉着她就要走。
　　周氏眼珠子一下瞪圆，吃惊地看着她：“我爹娘来了？不会吧？”
　　“都在家里喝茶了呢！”
　　周氏原地跳起尖叫了一声，兴冲冲的跑回去：“王妃！我要回家！我爹娘来看我了！”
　　铁兰喝道：“在营里要喊将军！”
　　宋如清摆摆手制止了她，转头看向周氏：“你、爹娘？”
　　周氏欢天喜地的点点头：“对！他们肯定是担心我在这里吃不好睡不好，专门跑这么远来看我了，我得回去让他们好好看看我现在过得怎么样！”
　　说起家人的周氏脸上全是骄傲。
　　宋如清笑了笑：“那不知道晚上能不能借光去你家蹭顿饭吃？”
　　周氏拍拍胸口：“只管来！饭管饱！不说了，我要走了！”
　　她冲两人摆摆手拉着季长樱就跑了。
　　铁兰语气委婉：“这是季家的家宴，将军去会不会不太好？”
　　宋如清哪能听不出她话里的意思，人家这是家宴，她去了不是碍事么？
　　只是她有自己的打算。
　　对周氏这个人，她现在真的是满心好奇。
　　周氏长得和皇后娘娘如此相似，那周氏的母亲难不成和皇后娘娘有什么关系不成？
　　宋如清也没想到她搬到小田村来，竟然能有如此收获。
　　虽然初心只是想拉拢人才，但是现在既然有了额外发现，那也不能轻轻放下。
　　晚上季家热火朝天，院子内外全都点燃上了灯火。
　　衬的整个院子灯火通明，尽管任东南看不见，但也感觉十分满意。
　　不为别的，只因为他已经闻到了好多道肉菜的味道。
　　有大餐！
　　所以他也不介意耐心的坐在院子里陪客。
　　“没想到阿樱能在大侠手下学习！这孩子从小反应就有点慢，做的有什么不对的还请多多包涵！”
　　周一刀虽然不知道任东南的水平如何，但是光听女婿的吹嘘也能听出来此人的厉害，他谦虚的和人客套着。
　　任东南嘴角一扯，反应慢？
　　怕是这人对那季长樱有什么误解吧！
　　要不是他反应快，都降不住她！
　　“放心，我一定‘多多包涵’她。”
　　任东南笑的和善，周一刀心中爽朗一笑和他碰杯。
　　只有季长樱头皮一紧。
　　糟了！该不会是昨天逮了一条蛇放在任东南的屋子里被发现了吧··？
　　周氏一回家就像是花蝴蝶一样，转着圈的拉着周家人说话。
　　季长樱这十二个表哥表弟也开心的上前喊姑姑。
　　周氏一一答应，立在周家人中眉飞色舞的说着她在军营里的生活，其他人全都听的认真。
　　季丰收长出一口气，感觉卸下了重担一样。
　　等季丰益带着两个儿子回来，又是一阵寒暄。
　　晚上开饭时宋如清和黄老如期而至。
　　两人一进门眼神就迅速的在周家人身上掠了一圈。
　　结果都没忍住皱起了眉头。
　　周氏和周家人的长相毫不相干。
　　周刘氏眼睛狭长，瓜子脸，皮肤小麦色，周一刀国字脸，眼睛虽圆却不大，皮肤更是黝黑。
　　这样的两个人怎么可能生的出周氏这样的闺女？
　　看她几个儿子就知道了。
　　尤其是那个和周氏龙凤胎的儿子，长相完完全全随了周一刀，也是国字脸圆眼睛和周氏的长相完全是天上地下！
　　黄老的心中像是被火燎了似的。
　　小师妹的情况他再清楚不过。
　　如果周氏真的不是周家人，那她和小师妹到底什么关系？
　　难不成真是小师妹亲生的？
　　那宫里的长公主是谁？难道当年他们找回公主的时候，就已经被人掉了包？
　　黄老没想到事情过去了这么多年，甚至长公主都已经不在了，竟然有了这个发现！
　　他从发现这件事之后就一直在犹豫着要不要给小师妹写信。
　　结果今晚看到了周家的人长相之后，他终于下定了决心。
　　宋如清也震惊了。
　　没想到周氏和皇后娘娘如此相似，但是却一点不像她亲娘！
　　此刻，她对周氏的身世产生了怀疑。
　　季长樱一看到黄老心不在焉的样子，就狠狠的踩了他一脚，低声道：“你收敛点儿，我不管你在想什么，都给我憋回去！”
　　黄老回神，看着季长樱那张脸：“你就不想知道？”
　　“不想！我娘是姥姥养大的这毋庸置疑，疼爱不是假的，多年的养育之恩不是假的，其他的又有什么要紧？”
　　黄老一听这话好像不准备知道真相的意思一下子着急了：“人活着稀里糊涂怎么行？万一你娘真···好歹也要知道真相吧？”
　　季长樱手一摊：“为什么一定要知道？我觉得现在这样很好。”
　　知道了能咋的？失去的那些年能找回来？
　　过好眼下，比什么都重要。
　　黄老清楚一些情况，却苦于现在没有任何证据和东西能证明，只能咽了回去。
　　“我看亲家不如就留在这边？这样咱们互相之间也好有个照顾，我们家中也无长辈看着，到时候您就是家中的长辈。”
　　季丰益端起酒杯对着周一刀举杯，脸上的表情十分恳切。

第212章 帮忙落户
　　季丰益说这个话当然是为了给弟弟面子，周一刀心里也十分清楚。
　　他一个周姓人，算什么季家的长辈？
　　尽管是客套话，但起码有这个心意在，周一刀还是被感动的眼眶通红。
　　当初就是看着季家的人实在，又读过书，这才愿意把闺女嫁过来。
　　没想到人品果然贵重，他家都落难了也没有落井下石反而愿意伸手拉一把。
　　周一刀擦了擦眼角，一脸肃容：
　　“我也跟你们说句实话，之前在山上的时候，我们终究是过不得那样的苦日子，抢了一些过路人，也被山上的那群人给拿住了把柄，他们现在紧紧的跟着我们，现在就在甘县三十里外的山头上住着。”
　　“如果我们不回去，他们就要想办法报官抓我们。”
　　“本来我们也不怕这个，但是这段时间他们也照顾我们良多，都是一群可怜人，就这么把人丢了也有些干不出来。”
　　尽管有些心动，但是周大刀这人也讲原则。
　　山上的那群人严格意义上来说也不是坏人，那段最难过的日子他们吃住都在山上。
　　那些山民自己都不舍得吃的东西都拿出来给他们吃喝，不管有什么东西都先紧着他们一家。
　　多少有几分恩情在，周大刀实在是无法就这么转脸把人忘了。
　　大舅周安也赞同的说：“没错！那些人虽然一开始有讹人的嫌疑，但是后面上山之后也没苛待我们，要不是他们我们说不定早饿死了。”
　　有恩又有把柄在人手里，这的确有些棘手。
　　四个舅母脸色不虞，大舅母马氏脸色有些不悦：“总要先过的了自己再说其他，咱们现在····你看看咱们儿子，都十八了还没找下媳妇！如果再在山上待下去，以后能不能找到媳妇都是问题！”
　　“还有这几个小的，难不成以后都要这么见不得光的活着？”
　　二舅母窥了一眼家里人的脸色，低声说：“要不····亲家大哥不是在县里？能不能找找关系····”
　　周安怒而拍桌：“你们给我闭嘴！”
　　这话简直就是把他们的脸面按在地上摩擦。
　　不管是周安还是其他的周家人，脸上都有些难堪。
　　眼看着气氛急转直下，宋如清面不改色的坐在那里喝茶。
　　周氏一脸迷茫，完全不懂为什么突然就吵起来了，舅母们表情各异。
　　季长樱看了一圈轻声开口：“我有办法，只不过我得先见见人，他们在哪？”
　　周一刀神情一怔：“阿樱有办法？什么办法？”
　　季长樱递给他一个稍安勿躁的眼神：“先见见人再说？”
　　周安脸上有了几分喜色：“好！到时候俺们听你的！”
　　一顿饭收场，宋如清和黄老两人匆匆离去。
　　任东南坐在那里慢悠悠的喝了一杯消食茶才背着手哼着小调回了自己的小院。
　　四个舅母手脚麻利的把桌子碗筷收拾了又给打扫了厨房，弄得胡氏站在一边都沾不上手。
　　季丰益贴心的把空间留给了周家。
　　季长樱看着周家眼巴巴望着她的十几双眼睛，嘴角露出一抹无奈：“舅舅们安心在这里落户就成，我认识的有人儿。”
　　“至于那些人···如果他们没问题的话，到时候可以帮忙办上户籍，前提是这些人没做过什么丧尽天良的事情，人也老实可靠。”
　　周一刀的眉心在这一刻彻底松开：“那你放心！我可不是t说瞎话的人，他们就是群老实人！里面的青壮力看着人高马大的，让他们杀只鸡都不敢！”
　　“可不咋的，我记得老清楚了，当时在山上我看到他们那鸡馋的很，没忍住想偷偷宰了一只杀来吃，结果那家的男人看到我杀鸡，吓的脸都白了！”
　　大表哥嘿嘿一笑，像是回忆到了什么好笑的事情一样，忍不住直乐。
　　周安对着他的脑袋就是一巴掌：“还有脸说！人家养只鸡容易么，你们还给吃了！”
　　其他的几个表哥缩了缩脖子没敢开口。
　　那只鸡他们可都有份儿···
　　“这个不急，见了人再说。”
　　季长樱没敢全信。
　　周一刀十分高兴：“没关系，见就见！要是他们知道能帮着落户，估计能给你供起来！”
　　事不宜迟，说完第二天周家的几个舅舅就迫不及待的要带着季长樱去见人。
　　因为他们已经跟着镖局离开那些人有两天了，昨天本来是打算见过周氏的情况之后回去一趟说清楚，再决定留下帮忙。
　　可是现在眼见着周氏过得不错，他们又有了其他的打算，那当然是越快越好。
　　周氏不过和家里人刚刚聚了一个晚上就要回军营，有些不情不愿的。
　　周刘氏嗔怒的点着她的脑袋：“阿樱不是说了我们可以留下来？到时候想见我们随时都能看见！现在不回去惹的你上官不乐意要你了，看你怎么办！”
　　周氏眼珠子一瞪：“怎么可能！她们巴不得我这辈子都在里面好好待着呢！”
　　闺女过去了这么多年还是这么莫名自信，周刘氏不知道是该哭还是该笑。
　　胡氏是真的噗嗤一声笑出了声：“你可以先去训练，跟她们说一声晚上回来不就行了？”
　　周氏眼睛一亮：“有道理！”
　　这才蹦蹦跳跳的跑着去麦场找铁兰去了。
　　季丰收套好马车，过来招呼四个舅哥：“咱们也出发？”
　　季丰益看了一眼季长樱：“你心里要有数。”
　　季长樱点头：“我省的！”
　　其他人都留在了家中，周家的四个舅舅和周一刀一同跟着季长樱往那群人待的地方赶去。
　　“他们原先的寨子叫避风寨，一共也就两百零一口人，人数不多实力算是那附近最差的一个寨子，向来是别人欺负的对象。”
　　“也是因为这样，我们当初才没有多打听就盯上了他们，谁能想到山寨头子是个要断气的老头儿，只留下了一个胆子丁点大的孙女，支不起事儿！”
　　一路上周一刀给季丰收父女两个介绍着寨子中的情况。
　　这群人不管是面对外面的村民还是山上的土匪，全都是被欺负的对象。
　　只是因为周一刀上山后，带着人去抢劫了几次，成功的抢到了一些东西。
　　所以知道周家要去凉州，他们义无反顾的收拾了东西跟上。

第213章 别拖后腿
　　他们就认定跟着周家有肉吃。
　　对凉州他们是又惧又怕，因为山民的身份，凉州又到处都是边军，他们完全不敢来。
　　此次要不是因为周家，他们宁愿被打死也不愿意踏进凉州半步。
　　一进入凉州境内，他们就一直在山间小路行走，大路都不敢靠近半分。
　　就连此刻待的那个山头，距离甘县的距离也有三十里。
　　季长樱他们足足赶了一个时辰的路，才在周一刀的指导下走到了那处山脚下。
　　“应该就是这座山，山头看上去跟鸡冠子似的，就是这里没错！”
　　周一刀越说越肯定。
　　季丰收看了一眼这山上，咂吧着嘴：“您老确定？这山上看着跟深山老林似的，这也能住人？”
　　这个季节的山上光秃秃的没什么绿意，树木高耸入云全是枯干的树枝互相交错。
　　不仅没什么生机就连生存感觉都成问题。
　　周一刀带着四个儿子从车厢上一跃而下，五个人在周围的树上摸了摸，肯定的回答：“没错，就在这里！”
　　季长樱也从车上下来：“那咱就上去看看，马车找个地方绑一下？”
　　季丰收点头：“你们先走着，我把元宝拴起来。”
　　周安他们一路找着树上的那些标记一边在前面领路。
　　季长樱注意到那些标记其实就是简单的在树上划了一个箭头。
　　根据箭头的指示他们一路朝着半山腰上而去。
　　到了一个陌生的环境季长樱不能不警惕，她精神力完全展开，任东南给她的长链也变成了铁棍牢牢的背在身后。
　　刚走了不过一刻钟，她就发现了不对。
　　空气中有隐隐的血腥味儿飘来，展开一看，在山坳处一座巨大的山洞内，此刻正上演着一幕单方面的屠杀。
　　有五个身手一流，手持长剑的人正一脸冷意且不屑的对着一百多人下手。
　　连杀了十几个人后，这五个人把剩下的人全都聚到了一处，让他们低着头跪在地上。
　　领头的那个垂眼轻蔑的看着地上的人：“你们是什么人？为什么在这里？”
　　被问话的那个人是个年纪大的老者，此刻早已被吓破了胆子，完全听不懂对方在说什么，只一个劲儿的摇头：“我不知道···我不知道···我什么都不知道，求求各位大侠放过我们！”
　　领头的那个人眉头一蹙，提起老头的脖子一剑下去就抹了脖子。
　　旁边传来一阵尖叫声。
　　其他的人见状上前干脆利落的结果了尖叫的那个人。
　　“谁敢喊出声，谁就先死！”
　　“我再问你们一遍，你们是什么人！为什么在此地？！”
　　领头的人厉喝一声，眼露凶相。
　　季长樱扭头看向几个舅舅：“避风寨的人，没有一个能打的吗？”
　　周安顿了一下：“有几个力气不错，就是脑子有点不好使，更多的都只是一些普通人，胆子小的很。”
　　季长樱加快了脚步：“我闻到了血腥味儿，只怕他们出事了。”
　　周一刀鼻子耸动在空气中嗅了嗅，脸色一变：“我好像也闻到了！”
　　“快走！”
　　他们小跑着跟了上去。
　　有了季长樱的带路，他们一路上再也没看过标记，跟着她直奔目的地。
　　这个时候他们自然也没顾得上季长樱是怎么辨别的方向。
　　到刚到山坳处的洞口，就看到了一地狼藉。
　　地上的野果子、垒的那些土灶全都被踢倒在地，散落了一地的布头和吃食。
　　这个情况周安他们看见脸色就全变了。
　　季长樱压低了声音：“里面有情况。”
　　周一刀把自己的杀猪刀从后腰上拿到了手里，伸出手臂往前一拦：“你们跟我后面。”
　　说完他率先就要往里面走。
　　季长樱却清楚的看见里面的人似乎已经听到了这里的动静，其中两个人的头已经撇了过来，正死死的盯着洞口。
　　“别动！”
　　她赶紧拉住了周一刀。
　　里面的人，内功不错。
　　这里距离他们的位置起码还有五米的距离，就听到了他们的动静，不可小觑。
　　周一刀用眼神询问季长樱怎么了？
　　他眼神焦急，看样子担心避风寨的那些人不是作假。
　　“里面的人已经听到我们的动静了，你们退后。”季长樱面色严肃的拉回了姥爷。
　　周安刚想说什么，就被季丰收拉住了，他摇了摇头：“听阿樱的。”
　　周一刀和四个舅舅满眼疑惑。
　　但是出于对季丰收的信任，还是退后了一些。
　　他们刚离开之前的位置，三把长剑就以迅雷不及掩耳之势冲了过来。
　　季长樱反应极快，就在长剑出来的瞬间她的铁棍也瞬间挥出。
　　‘叮叮当当’几声响声过后，三把剑被砍飞到了一边。
　　两道身影像是离弦的箭的一样冲着季长樱攻来。
　　周一刀神情一凛：“什么人！”
　　他提着杀猪刀就上，多年的杀猪经验让他知道什么地方是人的要害。
　　但是他更没想到的是对方的速度已经超出了他的认知。
　　他还没有冲到对方的面前，手腕一阵剧痛手中的杀猪刀差点脱手而出。
　　对方的剑气已经割断了他手腕上的皮肤。
　　只差一点点就要把他的手掌整根切断，还是季长樱伸手拦下了。
　　“爹！情况不妙，你带着舅舅们先走！”
　　季长樱一边和两个人生死过招，一边抽空喊了一声。
　　季丰收满脸焦急，听到季长樱的话也顾不上什么礼节，扯住周一刀的手臂：“别在这里拖后腿，快跟我走！”
　　周一刀一身冷汗还没下来，听到季丰收的话心中就怒火升腾：“你还是不是男人！你就这么丢下孩子自己跑····”
　　季丰收扯住人头也不回的往下跑，周三舅和周四舅从地上捡起棍子不肯走，在旁边犹豫着找机会上。
　　季长樱看的满脸着急：“跑啊！回去搬救兵！别拖我后腿！”
　　那两个人看到季长樱分心，心领神会一人上前对着两个舅舅出手，一个朝着季长樱的后心攻去。
　　“小心！”

第214章 敌人的敌人就是朋友
　　周四舅目眦欲裂，看着这一幕感觉心跳都要停了。
　　季长樱心中大怒！
　　她精神力全部收回，就在两人一齐出剑的瞬间，控制着对方手中的剑，手腕翻转t长剑对准了自己。
　　“噗嗤——”
　　两个人一剑把自己捅了一个对穿，临死之时眼中有一瞬间的茫然。
　　季长樱看着吓傻的三舅四舅吼道：“去追我爹！这里还有人！快！！”
　　两个舅舅如梦初醒：“我们这就走不给你拖后腿！马上回来！你坚持住！”
　　刚才那一幕深深的刻进了两人的心中。
　　如果不是他们在这里浪费时间，阿樱刚才也不会差点出意外。
　　两人看明白情况之后头也不回的朝着刚才季丰收的方向追了过去。
　　季长樱看他们走了，这才长舒一口气。
　　提着手上的铁链朝着洞内赶去。
　　“情况不妙！四、五被杀了！”
　　洞内剩下的三个人感觉到外面的动静，神情一凛拿剑对准了洞口。
　　领头的那个眉头紧锁：“外面不过区区几个普通人，只有其中一个有些内力并不浑厚，这是怎么回事？”
　　他们都没出去，自然没人回答的上来这是怎么回事。
　　“要不要追？”其中一个瞥了一眼避风寨的这些人，眼神让人胆寒。
　　另一个扯过旁边缩成一团的避风寨人，面色狰狞：“你们是不是一伙的？！”
　　“我不知道，我不认识！”
　　被扯住的那人身形高大，整个人却胆小的缩成了虾米，听到对方的问话眼泪鼻涕糊了一脸。
　　领头的那人冷笑一声：“谁也跑不掉，你们后退，人来了。”
　　他已经能感觉到对方正在朝着这里靠近。
　　穿过狭长的通道，季长樱只要拐个弯就能看清楚洞内的情况。
　　在拐弯的瞬间，她手中的铁链也挥了回去。
　　“铮——”
　　兵器相撞的声音如期而至。
　　拐弯处，对方早已埋伏在这里，两人面容都没看清楚就一齐出了手。
　　刚一交手，季长樱手中的铁链传来的力道震的她手掌微麻。
　　心中一凛，对方的内力高出她好大一截！
　　刚才的出手不过是试探，一招过后两人心中都升起了警惕心。
　　没等喘口气的时间，两人就在洞内打了起来。
　　对方出手的速度极快，季长樱必须全身心的把注意力放在这里才能勉强应付。
　　更何况旁边还站着虎视眈眈的另外两个人。
　　季丰收扯着自己的岳父和大舅哥就往山下跑，两个人一边骂骂咧咧一边着急的怒骂：“你当爹的咋能丢下孩子自己跑？要走也要带上阿樱啊！”
　　季丰收语速飞快：“怎么带？不是阿樱我们都走不了！真以为这是闹着玩呢！你们在这才是拖后腿！”
　　周一刀大怒：“我再怎么也比你这个废物强！平常就肩不能提手不能扛还要指望我闺女，关键时刻还要丢下孩子自己跑！我看你回家怎么跟月娘交代！”
　　季丰收脖子上青筋暴起，眼珠子都要凸出来了，他凶狠的扭头看着岳父和大舅哥：“能不能闭嘴！我正在想办法，不要浪费时间！”
　　平常嬉皮笑脸不管怎么说都不生气的一个人，此刻看上去像是要杀人一样。
　　周一刀此刻才明白，他急了。
　　三人一起沉默了下去。
　　周二舅默默的跟在后面不做声，抬眼看了看周围：“山上现在是东南风。”
　　季丰收豁然抬头，看了一眼被风吹的哗啦啦的树干，又环顾了一眼周围。
　　眼睛一亮：“东南风，一路刮向西北！”
　　周二舅点头：“如果控制不好，整座山都会烧起来。”
　　周一刀一巴掌抽到了周二舅的头顶：“打什么哑谜！都什么时候了还不好好说话！”
　　周二舅捂着脑袋，瞪着亲爹：“那是你们笨！”
　　“不管了，顾不了其他！按照风向尽量清除一些杂物，火当然是烧的越旺越好，不然边军怎么看的到！”
　　季丰收已经顾不上其他了，说干就要干。
　　周一刀神情凝重：“你们要放火？这个时候天干火燥，一个不小心这一片的山头可能要全都烧掉！阿樱还在山上！”
　　季丰收飞快的卸掉车厢，把元宝牵了出来：“点那边！那边树木稀疏有一片空地是天然的隔热带，双管齐下我骑马去城里！”
　　希望最好在半路上就能遇到过来查看情况的守备军，这样也能节省时间。
　　周二舅神情郑重：“你去吧，这里交给我们。”
　　他们在这里不熟，去求救也不知道该找谁。
　　季丰收翻身上马，看着周二舅：“我马上回来！”
　　他说完不等岳父回应，驾马狂奔。
　　周安和周一刀直勾勾的看着周二舅，他满脸严肃从怀中掏出一根火折子：“跟我来！”
　　——
　　季长樱的对手长相平平无奇，但是身手奇高。
　　她虽然看不出对方的招数是哪里的，但是也看的出来这些人不是简单的山匪。
　　下手直奔要害，招数干脆利落没有一个多余的动作。
　　这手法有些像季长樱之前交手过的死士。
　　她刚躲过眼前之人的杀招，旁边两个人趁机朝她扔出了石子暗算，想要切断她的退路。
　　这些人只要能杀了目标无所不用其极。
　　季长樱铁链挥动全都挡了回去，只是对方眼看着季长樱久拿不下，眼中的凝重之色渐重。
　　“嘿，你们三个人不讲武德！三打一就算了，竟然还偷袭！招数这么下三滥想必也你们主子也不是什么好东西！”
　　季长樱一边打一边嘴里叭叭叭的骂着对方。
　　三人一开始还听的气定神闲，但是随着时间加长，再听到季长樱嘴里叭叭叭个没完，一下子有些急怒攻心。
　　避风寨的人缩在一起瑟瑟发抖，他们哪个也不认识，结果突然遭受了这个无妄之灾。
　　万玲儿身为前寨主的孙女，身体柔弱脑子却聪慧。
　　她朝着寨子里两个力气较大的青壮靠近：“大壮、二壮！你们听我的，敌人的敌人就是朋友，要是这个姑娘出了事，我们落在这三个人手里只怕活不长，你们去帮帮忙！”
　　大壮二壮拼命摇头，啜泣的说着：“太凶了！这三人太凶了！我们不敢！呜呜呜~~~”

第215章 你就不一样了，你长的丑
　　万玲儿恨铁不成钢，只恨自己是个女儿身没有这两人身上那般力气。
　　她低声吼道：“你们两个饭桶！吃那么多饭关键时候用不上，要你们什么用！如果现在不帮忙，昨天吃的野菜就是你们这辈子最后一顿了！”
　　大壮和二壮被这话一下子吓住了：“嗝~”
　　“我可不是吓唬你们，要是落在这三人手里，只怕昨晚上就是我们最后一顿饭！听我的，等下你们瞅准机会就偷袭他们，要是我们得救了，立马动身去找周叔，到时候跟着他们吃香的喝辣的！”
　　万玲儿连哄带骗，又是威胁又是画饼：“听说凉州的烤羊腿十分美味，咬一口下去口舌生津，鲜的舌头都想吞掉，等找到周叔叔就让他带我们去吃，你们什么好吃的都没吃过就死了，这辈子活的多没意思，是不是？”
　　大壮和二壮听见这话一齐咽了下口水。
　　眼看着那边的四个人又打成了一团，那三人的攻势越来越猛。
　　万玲儿心中焦急，生怕季长樱坚持不住一下子没了。
　　到时候他们这些人在对方的手里也活不过一刻钟。
　　“真的？到时候能吃烤羊腿？？”大壮声音怯怯的。
　　万玲儿斩钉截铁：“能！”
　　“好！我···我干了！”二壮深吸一口气，下定了决心。
　　季长樱手中的铁链甩出去，就被对方单手握住一股暗劲儿顺着铁链就往她的体内冲。
　　感觉到不对，她手一松，铁链被她一脚踢起，飞身重新握在手里，另外两人的攻击已经到了。
　　她下腰躲过了刺过来的剑，又俯身甩出铁链朝着另一个人的腿上缠去。
　　三人的招式目不暇接，喘口气的时间都没给她。
　　他们完全没看到外面的山头上已经浓烟滚滚。
　　“我说你们仨真奇怪，也不知道从哪个阴沟里钻出来的，这深山老林都能遇到你们，见人就杀，难不成这山里有什么你们见不得人的东西？”
　　那三人沉默不语，季长樱却一边笑着一边试探着三人的反应。
　　领头冷哼一声：“等我杀了你，见了阎王就什么都知道了。”
　　“啧，那可不一定，我这人鬼见愁，阎王见了都不收，你就不一样了，你长的丑！哈哈哈哈！！！”
　　季长樱的笑声嚣张又猖狂，手中的铁链也挥舞的起劲儿。
　　另外两人就没领头这么好的修养：“该死的两脚羊！你们全都给我死！一个也别想跑的掉！”
　　季长樱表情一顿，再看向三人的时候脸上的表情有些诡异。
　　这三人，竟然是蛮子！
　　她突然就想起在小田村杀掉的那两具尸体，长相也完全是关内人的样子。
　　他们和这几个莫不是有什么联系不成？
　　领头似乎意识到了手下的失言，狠狠的瞪了他一眼，然后不管不顾的开始冲着季长樱攻击。
　　那个人脸上没有丝毫的悔意，他认定了季长樱一定会死在这里。
　　至于其他的人，他们完全没有放在眼里。
　　一股烟气缓缓的飘到了洞口。
　　“不好！有人烧山！”领t头大惊。
　　两个手下也有些惊慌失措，看着季长樱的眼神恨不得拆骨入腹。
　　“大壮、二壮！给我扔！”
　　万玲儿看到三人的心神被动摇的片刻，立马振奋的高喊了一声。
　　几道硕大的黑影朝着三人甩了过去。
　　看到黑影三人想也没想的就挥剑斩断。
　　尘土飞扬，原来只是几个用布包着的黄土包！
　　季长樱见机挥起铁链朝着其中一人的脖子上缠去，一个用力脖骨就被勒断了。
　　另外两人心中升起了不好的预感，刚想出手季长樱的身影宛如鬼魅一般就站到了其中一人身后，一棍子下去应声倒地。
　　剩下的领头此刻终于看清楚，两个手下已经倒在地上生死不知。
　　他表情狰狞回神怒瞪了一眼避风寨的众人。
　　此刻万玲儿和大壮二壮像是小鸡仔一般瑟瑟发抖的缩成一团，捂着脑袋不敢抬眼去看。
　　“小小蝼蚁！竟敢对我们出手！”领头看见他们这个窝囊的样子更是被气的恨不得生吃了他们。
　　他上前一步想要杀了他们，季长樱长棍一挡：“你的对手是我！”
　　万玲儿听到季长樱这话，终于长出了一口气，悄悄抬头。
　　“赌对了···”她喃喃自语。
　　大壮二壮也有些兴奋，他们竟然没事哎！
　　大壮悄悄的从地上摸出来一个石块，瞅准机会朝着领头扔了过去：“你个王八蛋，还敢杀我们！现在就你一个看你怎么嚣张！哈哈哈！！”
　　大壮扔了人还不过瘾，站起身掐腰狂笑。
　　领头感觉被季长樱嘲笑那么久都没这一刻这么想杀人过。
　　真是虎落平阳被犬欺！
　　看着季长樱挥过来的铁链，他咬牙弯腰被铁链擦到了一边，拔出腿上的匕首朝着大壮甩了过去！
　　万玲儿没想到刚才还怕的要死的大壮突然胆子这么大，扔了石头就算了还敢站着嘲笑别人。
　　等反应过来的时候看到急射而来的匕首，她慌乱的拉着大壮蹲下。
　　季长樱抽出一丝精神力微微改变了匕首的轨迹，本来要插在大壮脑袋上的匕首直直的插到了他身前的地面上。
　　“怕什么！你们一百多个人，竟然连他一个人都怕？窝囊不窝囊！难怪你们活了一辈子走到哪都是被人欺负的命！胆小如鼠！”
　　季长樱看着一把匕首就把这些人吓得抱着脑袋到处逃窜，面无表情的骂道。
　　万玲儿身形一震，看了看避风寨的这些人，又看了看正一脸怒意对着季长樱出手的人。
　　感觉混混沌沌的脑子这一刻突然就清晰了。
　　她们··一百多人！对方，一个人！
　　她一个激灵彻底反应了过来，她们到底在怕什么啊？！
　　“上啊！避风寨的叔叔婶婶们！他就一个人！我们一人一口唾沫都能淹死他！”
　　万玲儿看着避风寨抱头鼠窜的人怒喊。
　　季长樱诧异的看了一眼万玲儿。
　　她没想到这群人中，听进去并且站出来的是一个年纪不大的姑娘。

第215章 喊破喉咙也没人救你
　　季长樱不再留意周围。
　　对方出手越来越急，心态也越来越不稳。
　　季长樱看准机会，在对方出手的那瞬间，眼神凝固。
　　领头刺出长剑的瞬间突然感觉手腕一阵剧痛，咔嚓一声像是腕骨碎掉的声音传来。
　　手中的剑再也握不住，直直的朝着地上掉去。
　　季长樱铁链甩出卷住领头的脖子，对方完好的那只手下意识去扯铁链，季长樱手中用力，领头整个人不受控制的被扯向了她。
　　她撤掉铁链一棍子敲碎了领头的另一只手，膝盖抬起朝着对方的下巴顶去。
　　领头被顶的脑袋控制不住的扬起，季长樱的铁棍向下一挥——
　　膝盖骨碎裂的声音传来，他整个人倒在了地上。
　　还没等人反应过来，季长樱上前一步飞快的卸掉了他的下巴。
　　“啧，都说你们这样的人嘴里藏毒，也不知道真的假的，我得看看。”
　　季长樱把这人的整张嘴巴扒开，好奇的往里面看了看。
　　还真的在口腔内壁的磨牙位置上，发现了小巧的毒囊。
　　领头绝望又愤怒的看着她，却做不了任何的举动，只能屈辱的被季长樱捏着下巴像是检查牲口一样的看着牙口。
　　“啧，就是太恶心了，下不去手。”
　　季长樱厌恶的擦了擦自己捏下巴的手指头，扭头看了一眼正满脸紧张盯着她的避风寨众人，指着大壮：“你、对，就是你，过来！”
　　她勾了勾手指，大壮瑟瑟发抖又满脸的紧张的一步步挪过来：“你叫我干啥？”
　　“把他嘴里的东西给我抠出来，不能抠破了，不然小心我揍你！”
　　季长樱挥了挥拳头，大壮身子一抖，拼命摇头摆手：“不不不，我不敢！”
　　“少废话！快给我去抠！”
　　季长樱拿起手中的铁棍，一把插进了面前坚实的地面上。
　　大壮满脸惊恐的看了看之前凶巴巴现在躺在地上半死不活的领头，又看了看眼前力大无穷的女壮士，十分识相的咽了咽口水：“别生气，我这就去！”
　　季长樱看的直想翻白眼，白瞎这么大的块头了，胆子比芝麻都大不了多少。
　　大壮磨磨蹭蹭的走到了领头的面前：“我跟你说，这可别怪我，谁让你打不过人家，要报仇也别找我···”
　　说完他飞快的捏开领头的嘴巴，把里面的毒囊给抠了出来放在掌心递给季长樱：“给你。”
　　季长樱点了点旁边被打晕的那个：“还有他！”
　　大壮按照她的指示，把那个人的嘴里的毒囊也给抠了出来。
　　季长樱见状满意的看着大壮：“拿好这个东西，要是破了，你的小命可就保不住了。”
　　大壮欲哭无泪：“我害怕！你赶紧拿走！”
　　季长樱却不再理他，捡起长剑把晕倒那人的手脚筋给挑了。
　　本来处在昏迷中的那个人，此刻却痛的醒了过来：“啊！！！”
　　听到这个惨叫声，避风寨的人身子全都抖了抖，看向季长樱的眼神全都是恐惧。
　　季长樱拿着剑头朝着惨叫的人戳了一下，满脸兴奋的说着：“使劲叫！叫破嗓子也没人来救你的，你越叫我越兴奋！”
　　地上的人被折磨的怒目而视：“跳梁小丑！我不会放过你的！”
　　“噗嗤——”
　　季长樱一剑戳到了他的手臂上：“不劳费心，我现在就不放过你，嘻嘻～”
　　季长樱拿着长脸，左戳一下又戳一下，地上的人被折磨的汗如雨下，却咬紧了牙关不再出声。
　　他环顾了一眼四周，只见到领头正死死的盯着他，下巴用一种诡异的角度歪在一边，嘴里不受控制的一直在流口水。
　　“你到底对我们做了什么！”
　　季长樱露出一排洁白的牙齿：“那当然是给你们来一个全身按摩啦~你手脚筋全断，现在是个废人哦！不用谢我，这都是你们该得的。”
　　他感受了一下自己的身体，眼神一狠打算咬破自己嘴里的毒囊，结果··
　　扑个空。
　　“哦，忘了说了，嘴里的东西这个小伙子给你抠出来了，这么危险的东西放在身体里怎么行？那不是想死就死？不好~”
　　季长樱笑了笑指了指站在一边满脸纠结捧着毒囊的大壮。
　　对方气的准备咬舌自尽，季长樱眼疾手快的卸掉了他的下巴。
　　“好了！这下子整整齐齐。”
　　季长樱拍拍手，把这两个活口摆在一起，十分满意自己的作品。
　　避风寨的人满心忐忑的等待着自己的下场，万玲儿定了定心神，手心握拳上前一步：“女侠，我们只是一些普通人，因为活不下去了才在山里找点活路，你、你就放过我们吧！”
　　季长樱打量了一眼万玲儿。
　　女孩年纪看上去和她差不多大，但是面黄肌瘦四肢纤细，看上去好像一阵风就能吹断。
　　长相清秀，眼神比起避风寨的其他人多了几分坚毅，难怪之前其他人都害怕的瑟瑟发抖，她还敢指挥人扔土包。
　　她又看向了避风寨的其他人，没一个敢跟她的眼神对视上的，看到她眼神看过去一个个全都躲躲闪闪十分怕见人的样子。
　　“一群山民而已，见到我杀了人，还想活着出这里？”季长樱拔出自己的铁棍，漫不经心的在自己掌心敲了敲。
　　万玲儿心中猛地一沉，小心的窥了一眼季长樱的表情：“女侠怎么这么说？不是在山上就是山民的，我们只是投奔亲戚的路上，暂时在山上住两天而已。”
　　季长樱笑了：“周一刀已经去报官了，你们是避风寨的山民，没有正经户籍，就是我养的一条狗别人都不敢随便杀，但是你们····”
　　杀了都没人管。
　　没说出的后半句大家都知道，但是避风寨的人却依然激动了起来。
　　“什么？周一刀报官了？那咱们怎么办？我就说外面的人不可信！”
　　“不可能！我不信！”
　　“他凭什么报官！他还做过土匪呢！他不担心被抓吗？”
　　这种事情面前，他们连季长樱都顾不上害怕了，七嘴八舌的就嚷了起来。
　　万玲儿却深吸了一口气：“如果真的t要杀我们也不会说这么多，您是不是认识周叔？”

第217章 不堪大用
　　那五个人才是真的要是杀他们，一句废话都没说上来直接抹人脖子。
　　但是眼前的姑娘却还愿意跟她们说这么多，这证明她根本没有杀人的意思，就是吓唬他们的。
　　不过既然说到了周一刀的名字，万玲儿心中也有了猜测。
　　季长樱赞许的看了她一眼：“你眼神不错，比他们强多了，周一刀是我外公。”
　　万玲儿一直紧绷着的肩膀突然就塌了下来，感觉一阵腿软：“那、我们应该是得救了吧？”
　　避风寨的其他人听到这话差点喜极而泣，一窝蜂地朝着季长樱走近了一些：“周一刀是你外公？那他人呢？他是不是接我们下山的？”
　　“他是不是找到出路了？”
　　“他人在哪？怎么这么几天才回来？”
　　这些人刚才还怕的不行，季长樱只说了周一刀是她外公，一个个就把之前的事情给忘了。
　　她是真的有些哭笑不得：“他们等下就到了。”
　　话音刚落，季长樱就感觉到外面的大动静，一大群人正在朝着这边靠近。
　　她展开精神力看了一眼，正是季丰收和周一刀他们带着人匆匆往这里赶。
　　季丰收他们带着人刚到洞口，看到地上躺着的两个人周四舅就激动地指着洞内说道：“就是这里！除了这两个人里面还有！阿樱就是进了这里面！”
　　周一刀他们听完直接急了，脚步毫不停留的往里面走。
　　影一带着人低头检查了一下两个人的伤口：“世子，这两个人好像是自杀？”
　　说到最后他自己也疑惑了。
　　谢司珩皱眉，这手法十分眼熟，不过现在不是追究这些的时候，他看了一眼洞内：“先跟上，看看里面的情况再说。”
　　季丰收虽然对闺女的身手有些信心，但这还是第一次季长樱见到对手毫不犹豫的让他回去搬救兵。
　　因此他这一路上心急火燎，生怕自己晚来一刻钟就见到什么不好的场面。
　　他进入洞内抄起地上的一块石头：“阿樱！爹来了！！！！”
　　他举起石头大喊着就往洞内冲，拐过弯就看到她闺女正脚踩坏人，架着一条腿用棍子支着身体扭头看他。
　　季丰收脑袋懵了一下，手中一松，石头‘咚’的一声闷响，掉在了地上砸到了自己的脚背上。
　　“嗷！！！”
　　季丰收没忍住失声痛呼，身后的周一刀带着几个儿子冲过来：“住手！”
　　季长樱拨开旁边避风寨的人上前一步扶住了亲爹：“你们这是干嘛呢！”
　　周安一把拉过季长樱上下打量了一下：“你怎么样？有没有事？坏人呢？”
　　季长樱指着地上半死不活的两人：“又死了一个，剩下两个在这呢！”
　　季丰收抱着脚站在一边：“快把爹吓死了，我还以为你应付不了！火烧屁股似的把人喊了过来，结果没想到你已经搞定了！”
　　季长樱嘴角微扯：“我亲爹啊，要是搞不定这会儿躺着的就是我了，等你过来给我收尸呢！”
　　周一刀抬手就要朝着她脑袋上拍去，想了想这巴掌还是落在了周安的脑门上：“这孩子怎么净说丧气话！”
　　周安委屈的捂着脑门：“不是我说的！”
　　周一刀眼睛一瞪，周大舅立马闭嘴了。
　　谢司珩带着人也走了进来，见到季长樱眉头一挑：“好巧。”
　　季长樱有些意外：“这么巧？”
　　谢司珩点头：“我们刚要回凉州，路过这里看到浓烟滚滚，过来查看情况时遇到了伯父，就一道过来了。”
　　“那还真是巧了！这五个货，是蛮子！交手的时候死了仨，剩下了两个活口，刚好给你带回去审审。”
　　影一大惊：“这五个人是蛮子？如何确定？”
　　“你们回去审审便知，肯定和蛮子有些关系，之前在小田村时，咱们不是曾经击杀过两个人吗？可惜当时没留活口，你们带走了尸体，两件事说不定有什么关联。”
　　谢司珩拧眉：“这些人也是？”
　　季长樱点头：“没错，他们还说我们是两脚羊呢！”
　　地上的两个人听到季长樱的话眼神怨毒的看着她，恨不得将她抽筋剥骨。
　　季丰收一扭头就看到这两股强烈的视线，火气直冒。
　　单着脚跳过去朝着两人的脸上一人一巴掌：“看什么看！再看眼珠子给你抠出来！”
　　两人怒目而视。
　　谢司珩摆手示意手下上前检查这三人的伤口。
　　影二看到这两人的惨状眼中露出了几分幸灾乐祸。
　　手脚俱废，终身瘫痪，对于曾经常年习武之人来说，这样的伤简直让人生不如死。
　　他呲着牙凑到了谢司珩的身边：“致命伤在脖子上，两个活口手脚俱废，下巴被卸掉了，口中的毒囊也被抠了出来···”
　　说完他佩服的看了一眼季长樱。
　　季姑娘不做影卫真是可惜了，这心思多缜密？所有能够一死了之的方法都被杜绝了。
　　谢司珩点了点头示意他知道了，然后看了一眼人群中的避风寨众人：“这些是什么人？”
　　从他带着人走进来开始，那些人都恨不得找个地缝钻进去再也不露头。
　　一群人像是鹌鹑一样缩着脑袋紧紧的靠在洞内的墙角，听见这话身子就是一抖。
　　周家的几个人恳求的看着季长樱。
　　季丰收瞥了一眼没有说话。
　　季长樱扯过谢司珩走到一边：“这些人是山民，跟着我姥爷来凉州的，我打算看看没什么问题的话就让这些人去军营或者在凉州落户，反正这边不是缺人吗？”
　　谢司珩扭头看了一眼他们，眼神嫌弃：“不堪大用。”
　　季长樱摊手：“那谁知道呢！也没什么大事给他们办。”
　　“可靠吗？”谢司珩还是有些不放心。
　　“先观察观察再说，除了胆子小点，感觉其他的毛病不大。”
　　两人在这里嘀嘀咕咕，那边季丰收伸长了脖子支着耳朵偷听两人说话。
　　他闺女马上就要及笄了，以后可得注意一点儿！
　　他这老父亲的心呐~
　　谢司珩看了眼旁边支着耳朵的几个人，眉心跳了跳，把影一喊了过来：“盘问一下这些人怎么遇到的那五人。”

第285章 怎么感觉像去杀人似的
　　影一应了一声就带着人开始盘问谁先遇到的这几个人，对方为什么杀人等等。
　　万玲儿看到他们去了另一边，这才带着人忐忑的走到了周一刀的面前：“周叔，你是来接我们的吗？”
　　周一刀看着季长樱，有些不知道怎么回答。
　　本来就是见见人的，谁想到遇见了这事。
　　现在也不知道阿樱对这些人都是什么看法，能不能帮忙···
　　周一刀的心里也很忐忑。
　　季长樱看了一眼姥爷为难的表情，主动问起了万玲儿：“想不想拥有户籍变回正常人的生活？”
　　万玲儿激动地浑身颤栗：“怎么样可以做到？只要你说，我们肯定能做到！”
　　她激动地又紧张的等待着季长樱的下文，却没等到她再开口。
　　“先下山再说吧。”季长樱淡淡的说道。
　　万玲儿脸上闪过一抹失望，但也不敢再继续追问。
　　影一问完话之后眉头紧皱：“意思是，这些人是突然出现在这处山头，见到你们没什么征兆的攻击你们，还把你们押在这山洞里，杀了你们一些人？”
　　避风寨的人面对他们的问话，一丝瞎话都不敢说。
　　“是的官爷！我们真的不认识这些人，他们杀人的时候还在问我们都是干啥的！我们都没搞清楚什么情况，他们就··就杀了我们几个人！”
　　“我们的人就在这呢！”
　　几个人指着被杀害的几具尸体给影一他们看，生怕晚了一秒就怀疑他们的用心。
　　影一看了这些人一眼，朝着手下点了点头：“把这些尸体也全都带走！”
　　季丰收一瘸一拐的拉着季长樱往外走：“今天看起来不宜出门啊！早知道就不来了，这一天天的都什么事儿！”
　　周一刀看着季丰收走路费劲的样子有些看不过眼，蹲下身子：“上来，我背你！”
　　季丰收被岳父这样骇了一跳：“不不不，不用了！”
　　周一刀扔给他一个眼刀：“装什么？我闺女背你那都不是一两次了！”
　　季丰收脸上闪过一抹尴尬。
　　被媳妇背着和被岳父背着那能一样么？
　　季长樱一把捞起亲爹熟练的夹在腋下：“好了姥爷！咱们走吧！”
　　周家几个舅舅张了张嘴，又闭上了。
　　这母女两个真是···真是惯的他！
　　但是谁让这是人家亲爹呢，他们也不好说什么。
　　季丰收的嘴角压都压不下去，看着几个舅哥的脸上就差没写上‘我有闺女我骄傲’几个大字了。
　　这得瑟的样子看的几个舅哥牙酸。
　　“不就是闺女，回头……我再努努力！”
　　周四舅看的有些羡慕……
　　山上本就稀疏一片的林子，下山的时候已经全烧成了黑炭。
　　“爹，你们好端端的烧林子干啥？拿这当烽火台了啊？”
　　季长樱看着那一片寸草不生的地方，有些无语。
　　“t呸！真是烽火台我还不敢点呢！这不是想着点了火之后有烟，外人看到了肯定要过来查看情况，到时候找救兵也快一些。”
　　季丰收的运气确实不错，都没跑太远就看到了谢司珩他们风风火火的骑马朝着这里狂奔。
　　他喊了一声他们就跟着跑了过来。
　　“影二来报这里起了山火，我们是打算过来看看情况顺便救火，没想到遇到了你们。”
　　谢司珩本以为上次一别要许久不见了，没想到临走之前会在去凉州的路上遇到。
　　“那你运气不错，遇到我等于遇到了功劳，这几个人如果真能审出点什么，又是大功一件。”
　　季长樱想想就乐，她感觉这些人多少是有些倒霉在身上的，不然怎么总是遇到她？
　　谢司珩嘴角勾起一抹淡笑：“我要功劳没什么用，你想要什么？”
　　季长樱盯着他看了一眼，给谢司珩看的心头升起了不好的预感。
　　果然，他听到对方一脸认真的问他：“我想上天行不行？”
　　谢司珩：“·····上天是没办法了，下地狱可能还行，你去不去？”
　　季长樱得意：“我这么善良可爱的人，阎王爷见了都不忍心收！”
　　“·····你，还挺自信。”
　　季长樱美滋滋：“谢谢夸奖。”
　　·····
　　一路插科打诨很快到了拴马的地方。
　　季长樱看着谢司珩告别：“我们就带着人回甘县了，审问是你们的事，不过如果有了结果给我说一声，好歹这人是我发现的。”
　　谢司珩皱眉：“这功劳你不要？”
　　季长樱摆摆手：倒也不是我淡泊名利，我就抓了两个人，实际上啥也不知道，不然你帮我讨点赏钱算了。”
　　她还要忙着回去安置人呢！
　　哪有功夫跑凉州去要功劳。
　　更何况两个活口能要出个什么，口头赞赏？
　　呸！还不如攒着来个大的。
　　谢司珩点头：“那就交给我了，有结果的话我会让墨玉送信给你。”
　　季长樱点头：“没问题！”
　　谢司珩翻身上马，深深的看了一眼她：“多保重。”
　　季长樱莫名感觉那一眼好像是在告别，她愣了一下：“你也保重。”
　　点点头，他勒紧缰绳骑马离去。
　　头上的发带被风扬起轻轻拂过脸颊，他眼神深邃又决绝地望着前方。
　　阳光透过两边的树枝落在他的身上，明暗不定。
　　“这小子···怎么感觉像是去杀人似的？”季丰收看着谢司珩离去的背影，轻声地嘀咕。
　　季长樱沉默了一下才回道：“或许吧！”
　　拍了拍脸，她看着周一刀他们：“咱们也该走了，回吧！”
　　避风寨的人因为没得马车坐，只能快一步慢一步的跟在马车的后面。
　　心中又是忐忑又是紧张。
　　他们长这么大还是头一次光明正大的走在官道上阳光下，一时间竟有些害怕。
　　一路上他们紧紧的跟着马车，生怕自己被抛下。
　　还没到城门口，周一刀就紧张的看着入城口的守卫：“这咋带进去？”
　　季长樱从腰上摸出一张腰牌：“看我的！”
　　季丰收纳闷的问：“这哪来的？”
　　季长樱嘿嘿一笑：“你闺女干啥的你也不想想？府衙想要我的土豆，那我不得给自己换点便利？这是世子让谢司珩转交给我的，凉州境内衙门任意进出！”
　　周安家几个舅舅惊讶的看着她：“你们还认识什么世子？”

第219章 就说能不能办吧
　　季丰收矜持的说：“没什么，就是运气不错结交了平王和平王世子，平王妃你们不是也见过？就月娘回来吃饭那天背着的那个娘子。”
　　周一刀倒吸一口气：“你们只说是月娘的上峰，可没说那是王妃！”
　　季丰收摆摆手一副满不在乎的样子：“有什么关系，王妃也没啥稀罕的，跟咱们一样，两只眼睛一张嘴。”
　　这话···倒也没毛病。
　　周家的几个舅舅想想瞬间也接受了。
　　就是嘛！
　　没区别！
　　城门口按部就班的开始检查户籍和车辆。
　　避风寨的人全都畏畏缩缩的围在马车周围，很快就引起了守备的注意。
　　今天值班的依然是个熟人，郑七斤。
　　季长樱率先一步从马车上跳了下来：“郑叔！”
　　郑七斤诧异的看着她：“原来是你？这些人是你带着的？”
　　季丰收掀开车帘：“这不是郑大哥？今天又是你值班？”
　　郑七斤看到人脸上一笑：“你们父女两个这是干啥去了，怎么带回来这么多人？”
　　季长樱把手中的腰牌递给他看：“这不是出门办点事儿，救回来了点儿人，正要去县衙找大人说明情况呢！”
　　郑七斤一看到这个腰牌脸色立马变得肃穆又恭敬：“您二位请进！”
　　随后冲着城门口的守卫喊道：“放行！”
　　季丰收笑着说：“过两天还找老哥喝酒，咱们不醉不归！”
　　郑七斤看到季长樱收回了腰牌才有心情开玩笑：“可别，您这大忙人还要忙着送货呢！咱家孩子的炭笔不够用了，有空再送点？”
　　季丰收一拍手：“没问题！等我回去了就找人给你送！”
　　郑七斤拱手：“那就谢过了？”
　　“哎~咱兄弟不说这个，咋还客气上了！”
　　说话间，人已经陆陆续续的进了城，季丰收见状也不再闲聊，和郑七斤招呼了一声就跟在后面进城了。
　　郑七斤手下的皂吏凑过来用下巴点了点季长樱她们：“头儿，这些人干什么的？带着这么多人进城也不用检查？”
　　郑七斤哼了一声：“以后招子放亮点儿！这对父女可不简单，手中拿着王府的腰牌呢！别说咱们甘县了，就是在凉州到处跑谁敢拦着？”
　　皂吏缩了缩脖子：“我记下了。”
　　——
　　避风寨的人面对进城紧张又忐忑，一进城感觉眼睛都不够使了。
　　“娘啊！没想到我有生之年竟然进城了！”
　　“城里也可真热闹，那边是啥啊？真好看！”
　　“呜呜呜···我竟然能光明正大的进城···”
　　一群人进了城之后像是脱缰的野马，嘴里不停的讨论着，一边好奇的东张西望跑这里看看、那里摸摸。
　　两边的商贩本来还热情的招呼着，结果一听到没钱买，立马变脸：“土包子！没钱摸什么摸！你给我撒手！”
　　一会儿的工夫整个街道就变得鸡飞狗跳的。
　　季长樱脑门青筋直蹦：“谁再敢乱跑乱动，谁就给我滚！”
　　她站在马车上，拿着铁棍指着他们面色发冷，避风寨的人这才想起眼前这人是个女煞星！
　　周一刀也沉着脸看着他们：“谁再不听话，就不用跟着了。”
　　这话一出立马老实。
　　季长樱哼了一声才转身进了车厢里。
　　让二舅加快了速度，没多久就到了县衙。
　　看见大门周一刀眼神飘忽，自从干过土匪之后，看见官府总莫名有些心虚。
　　季长樱下了车熟门熟路的往里面走，拿着腰牌一路畅通无阻。
　　周家几个舅舅十分意外，季家是被流放过来的，这怎么看上去比在青州过的还自在呢？
　　摇了摇头想不明白就不想了。
　　季丰收也熟稔的很，一路从大门口打着招呼进了里面。
　　季长樱看了一眼县衙，直奔王自如办公的厅堂。
　　司户正愁眉苦脸的拿着账簿：“大人，今年粮种的价钱翻了好几倍，现如今县衙已经没什么存货了，其他粮店的价钱居高不下，再这样下去，百姓今年没得种，咱们的税收恐怕也不堪入目！”
　　王自如眉头紧锁：“其他地方粮种的价钱如何？”
　　司户摇头：“因为去年的水灾，今年粮种的价钱几乎都翻倍了，一些粮行存货是多，但商人逐利，他们也在待价而沽，价钱只怕是不好谈。”
　　王自如正在思考对策，外面的侍卫来报：“季先生的侄女有事找大人商谈，大人要见吗？”
　　王自如愣了一下才反应过来。
　　季先生的侄女？那不就是季长樱！
　　“见！”王自如果断回应。
　　外面的侍卫转身就走出了院子，邀请季长樱她们进去。
　　一进门季长樱热情的看着王自如：“好久不见了王大人！您夫人最近怎么样？您公事忙不忙？”
　　王自如嘴角一抽：“夫人过得还行，我不忙。”
　　季丰收眯着眼睛笑道：“没想到司户大人也在呢！嗐，这不是巧了么！”
　　司户听到父女两个寒暄客套的话语，心中就有不好的感觉：“你们这是···？”
　　他瞥了两眼季长樱身后的周家人，有些迟疑地问道。
　　毕竟都不是陌生人，季长樱人都带来了也没藏着掖着，就把事情的经过说了一遍。
　　“那两个活口已经被谢司珩扭送到府衙了，但是这些人我寻思着不是得带回来给大人您掌掌眼么？”
　　王自如有些讶异的看了一眼周家人：“逃难出来，户籍丢失？”
　　周一刀想起之前的事阴沉着脸：“准确来说我们是被抢了行李和户籍，要不是我闺女在这里，我们还不知道要去哪。”
　　司户若有所思：“青州遭了水灾这事已经上报了朝廷，据我了解现在那边已经t在重建了，你们原籍返回的话官府会自行安置，户籍去补一份就成，为何留这边？”
　　周一刀叹息一声：“我周家本就是逃荒到了青州，靠着杀猪的手艺才在那边落稳了脚跟，对我来说儿女在的地方就是家，如果能留在这边最好，留不下··也只能返回。”
　　季长樱看着王大人皱眉：“您就说这事能不能办吧！”

第220章 怎么又是你
　　这边本就缺人，连流民都能收容没道理收不了他们。
　　“年轻人脾气怎么这么急？该问的流程当然少不了。”
　　王自如看着季长樱啧啧直摇头。
　　“那这么说，您没意见？”季长樱紧紧的盯着王自如，不放过他一丝表情。
　　王自如笑着抚须：“你都说了，我还能怎么办？更何况这也不是什么大事，我凉州流民灾民收容无数，区区几个人还是容的下的。”
　　更何况这周氏现在已经去了平王妃的手下，她娘家不过区区几个人，有什么安排不了的。
　　听到这话的周家人，脸上全是喜意。
　　“太好了！我们能留下来了！”
　　他们互相捶了一下胸口，脸上是掩饰不住的兴奋。
　　“那外面那些人呢？”
　　季长樱询问避风寨的那些人该怎么处理。
　　王自如沉吟：“山民身份不明，还需要观察之后再行决定。”
　　季长樱点头表示理解：“此事不急，今天先把我外公他们的户籍给办了吧！”
　　既然来了自然没有空手回去的道理。
　　司户看到王大人对着自己点头，倒也没有推脱，当即就对着周家人招了招手，找张桌子展开文书开始边问边填。
　　季丰收看到事情已经敲定，这才笑嘻嘻的看着王自如：“还是大人明事理，我就说嘛！咱们凉州地广人稀就缺种地的人，没道理不收我岳父他们嘛！”
　　王自如也趁机问起了春耕的情况：“田地现在如何？可都翻土了？种子已经备好了吗？”
　　季丰收脸上的笑容敛起，愁眉苦脸：“翻土倒是好说，但是去年大家伙为了活下去把春耕的粮种都给吃了，现在还没买到粮种呢！太贵了！大人有没有法子管管那些卖粮种的？”
　　季丰收眼含期待的看着王自如，这让他心中一沉。
　　百姓之中的情况比他想象中还要差，小田村这样的情况不会是个例，只会有更多。
　　现如今县衙还欠着去年百姓杀蛮子的人头钱还未发放，如果今年粮种的价钱再居高不下造成无法耕种，这后果···
　　想想就让人无法承受。
　　“县衙如今也在想办法，凉州的情况比我们也好不了多少，想必那边肯定会派人出去多联系几位粮商，就看能不能找到讲良心的了。”
　　王自如叹气，实在不行他也只能发动一下家中的关系，联系一些合作比较久的粮商来供货了。
　　只是山高路远，就算别人愿意过来恐怕一路上运输的成本也低不到哪里去。
　　季长樱托着脸看着王自如愁眉不展的样子，心中也在思索着。
　　她空间粮食倒是多，只是一直没找到合适的人选可以和他们交易。
　　贸然拿出来又是数不清的麻烦。
　　季长樱看着周家的人已经拿到了文书站起身：“没什么事的话我们先走了？”
　　王自如沉重的摆了摆手：“我就不送了。”
　　季丰收慌忙摇手：“哪敢哪敢，我们自己走。”
　　出了门季丰收长叹一声扭头看着县衙大门：“我还想问问人头钱的事呢！这样一看——没戏！”
　　门外一群人眼巴巴的看着他们。
　　周一刀一脸严肃的看着避风寨的人：“大老爷已经说了，你们还需要观察观察，具体的不好说，这段时间你们给我安分一点儿！要是谁惹了事，落户这事出了岔子，我可管不了！”
　　能帮着他们有这么一个机会他已经仁至义尽了。
　　避风寨的人虽然失望，但也在意料之中。
　　要是能这么轻易的落了户，他们之前还用那么苦巴巴的在山上生活吗？
　　现在这样已经是进了一大步了。
　　万玲儿一脸严肃的保证：“您放心，我一定看好了他们，绝对不惹事，您让我们干啥我们就干啥！”
　　季长樱看着他们：“现在都给我老实跟在后面，一路上不准给我乱跑乱摸！”
　　“是！”
　　她一声令下，避风寨的人老老实实的站直了身体，眼睛一点不敢乱瞟，规规矩矩的站在那里等着车子发动。
　　一群人就这么浩浩荡荡的又出了城朝着小田村赶去。
　　村口的大爷一看到这么多人往村子的方向赶来，小跑着就进了村子振臂高呼：“有人来村里干架了！都快出来！”
　　一听到干架，小田村的人一个个兴奋的抄起家伙就跑了出来。
　　本来农闲就是无聊的时候，就是有个人吵架他们都能围着看半天的戏，现在听到打架哪能不兴奋。
　　避风寨的人远远就看到村口站着一大群人拿着农具站在那里，虎视眈眈的望着他们。
　　“季姑娘！”
　　万玲儿看到赶紧跑了几步走到车厢的窗口：“我们要不还不是不去了吧？我看他们好像不是很欢迎的样子··”
　　季长樱掀开车帘看了一眼：“怕什么？我还跟他们干过架呢！不过是看到你们人多误会了而已。”
　　周一刀眼睛瞪圆：“你们刚来的时候这群人还欺负过你们？”
　　季丰收满脸骄傲：“也不算欺负，他们可打不过阿樱和月娘！不过他们确实有点难缠就是了。”
　　季长樱盘腿坐在车辕上，看着小田村的人挑眉问道：“这么大阵仗做什么？知道我外公在这里落户了前来相迎？”
　　看到季长樱出来，小田村的人失望极了：“嘁~”了一声，纷纷放下了手中的农具。
　　“怎么又是你？怎么你外公也来咱村落户？”
　　杨大娘斜着眼看季长樱，满脸不愉快。
　　“你管我呢！说不定以后我七大姑八大姨全都来，到时候小田村直接改姓季家村！”
　　季长樱翻翻白眼抱着双臂看着杨大娘。

第221章 算他们倒霉
　　这话把杨大娘噎的直翻白眼：“你咋不说你是皇亲国戚呢！干脆整个凉州都跟着你姓季得了！”
　　“我倒是没什么意见，就是不知道大娘能不能劝劝皇上？”
　　季长樱嬉皮笑脸的一点儿都没生气，反倒是给杨大娘噎的直瞪眼。
　　“行了！别给大娘气个好歹，我先带你姥爷去办完村里的流程，你赶紧找个地儿给这些人安置下吧！”
　　季丰收看到闺女给人气的差不多了，赶紧出来打圆场。
　　这些人季长樱压根没想怎么安置。
　　反正常年都在山上生活，季长樱干脆直接把人带到了后山：“你们之前不是就在山上吗？这段时间也去山上生活吧！等我找到收留你们的人，到时候自会带你们下山。”
　　“平常有什么需要的就说，我们都会帮忙。”
　　只是淡淡的两句交代，没想到避风寨的人感动的眼泪哗哗的流，给季长樱吓了一跳。
　　“呜呜呜~~我再也不觉得你是心狠手辣的女魔头了，你真是大好人！”
　　“没想到你肯带我们回村来住，还愿意找人收留我们，你是我见过最善良的人！”
　　万玲儿也满脸感动：“我们一定不会给你添麻烦的，只要有个安身之处就好，谢谢你！”
　　这一下子把季长樱弄得有些尴尬了。
　　她本来以为这群人看到她这么随意的态度会有些生气，没想到他们这么简单的就满足了。
　　她神情也不由得认真了几分：“应该不会在山上待太久，等我消息。”
　　“好，我们相信你！”
　　避风寨的人没有抗拒，反而一脸高兴地上了山自己动手找地方生活。
　　季长樱回家之后周刘氏和几个舅母就一齐围了过来：“怎么去了这么久？现在情况怎么样？”
　　“出了一点小插曲，不过事情已经解决了，周家已经在村里落户了，山上的那些人，要过段时间。”
　　四个舅母惊喜的捂住了嘴巴：“真的？已经落户了？”
　　季长樱重重的点了头：“正在村里办流程呢！”
　　马氏激动地拉着季长樱：“太好了！真的太好了！”
　　至于山上的那些人，几个舅母的关心实在是有限，知道他们要等段时间也没多问什么。
　　胡氏也笑的眯起了眼睛，拉着周刘氏的手安慰道：“我就说了，只要阿樱出手就没有办不成的事！不用担心。”
　　周刘氏神情复杂的看了一眼季长樱：“我还是有些不敢相信，之前懵懵懂懂的一个孩子，现如今懂事了不少。”
　　胡氏笑呵呵的说着：“那仙人都说了，阿樱是个有大造化的人！咱们以后等着享福吧！”
　　周刘氏神情舒展：“这倒是！那仙人算的还真准！就是不知道什么时候能再遇上。”
　　“放平心态，该遇上的时候自然会遇上。”
　　两人你来我往的互相安慰着，季长樱看着满脸喜气洋洋的家人，默默回房间写信去了。
　　她把这次的事情写成了一封信，问寇继明那里需不需要人，这里t大概有四十位青壮。
　　只要准备开战那肯定缺人，这些人虽然胆子小，但都是现成的青壮力，送到里面改造一下一样能用。
　　落户也解决了，也不用担心这些人出什么问题，他们的家人也得到了安置。
　　简直一举多得。
　　刚刚吃过晚饭，任东南就一言不发的站在季长樱的身后。
　　她恋恋不舍的放下手中的碗，生无可恋的跟在任东南的身后朝着断崖而去。
　　“不过五个人你就让你爹去找救兵，真是说出去都丢人！”
　　任东南一边提着她的脖领从崖顶一跃而下，一边嫌弃的说。
　　季长樱对于他总是跳崖早已习惯，生无可恋的看着自己的身子唰的一声直往下坠：“你别只看人数不看质量啊！五个人是不多，但是他们一个个内力高出我许多！力气在他们面前都没有什么优势了。”
　　“既然如此，那今晚开始加练吧！”
　　任东南刚一落地就把她扔在一边，脚尖轻点身子嗖嗖嗖向上飞出一段距离。
　　“一个时辰之内爬上来，做不到就扔下来重新爬！”
　　人已经走远，但是声音却清晰的传进了季长樱的耳朵里。
　　她深吸一口气，也不敢啰嗦，熟练的跃起拔出匕首往崖壁上一插！
　　这段时间下来，爬崖的事情她已经无比熟练，内力也运转的越来越快。
　　不过一个时辰的功夫，她已经气喘吁吁的爬到了崖顶。
　　任东南背手而立，她刚一露头，一只带着内力的脚就冲着她面门过来了。
　　这一脚踢中，不死也要重伤。
　　季长樱倒吸一口气，提气身子轻轻一跃躲过了攻击。
　　还没站稳任东南的攻击又到了。
　　两人站在崖顶上开始过招，不到一盏茶的时间，季长樱就被一脚踢翻在地，她也完全不想动了，躺在地上喘着粗气：“不··打了！太累！”
　　——
　　这次信送出去不过一天的时间就收到了回信。
　　府衙那边已经收到了那两个活口，也知道了是季长樱抓到的人。
　　那两个人经过审问，竟真的是细作！
　　虽然他们的长相是关内人的模样，但是他们从小就被掳到了突厥，在那里经过训练，早就认为自己是蛮子的人。
　　这次经过伪装之后带着任务前来送信，没想到刚翻山越岭到这边的山头就遇到了那么多人，他们担心暴露，所以没有多想直接对着避风寨的人出了手。
　　结果后面遇到了季长樱，也是他们倒霉。
　　至于其他的，还没审问出来。
　　不过只是从信中就能看出寇继明心情愉悦，对于季长樱说的事情，毫不犹豫的就答应了。
　　目前已经有人前来带人了。
　　只是季长樱没想到，过来带人的是钟离洲。
　　“人在哪？”钟离洲带着左右手赶来一路风尘仆仆。
　　刚去见过宋如清就马不停蹄的赶到了季家。
　　季长樱看见是他也有些意外：“这点小事还用世子亲自出马？”
　　钟离洲看了她一眼：“我娘前天就给我来过信了，我还以为你还要几天才会给寇都尉去信。”
　　“这么说，你一直在等信？”
　　钟离洲点点头：“我过来看看我娘，顺便带点人回去，刚好我手下缺人。”
　　季长樱了然：“跟我来！”
　　她们一路朝着后山走去。
　　避风寨的人选的地方是季长樱他们之前烧炭的那片平地。
　　不过两天的功夫那处地方已经被打理的干干净净，还砍了一些树木支在那里看样子准备盖草棚住。
　　周家的几个表哥正在这里帮忙，看到季长樱过来赶紧擦了擦手招呼她：“小妹！你怎么过来了？这里有些乱。”

第222章 违者，杀无赦
　　季长樱指着旁边的钟离洲：“平王世子，钟离洲。”
　　五个表哥呼吸都乱了一瞬，大表哥周怀金郑重的把手往衣服上擦了擦，才拱手行礼：“草民见过世子！”
　　钟离洲抬手虚扶了一把：“什么世子不世子的，在外不讲究那么多。”
　　季长樱笑呵呵的说：“反正大家都是一个鼻子两只眼，跟咱们也没啥区别。”
　　钟离洲：“····”
　　周怀金默默的看了一眼季长樱，寻思着小妹跟人家世子的关系是不是不一般？怎么说话都这么随意呢！
　　“你、你、过来！”
　　季长樱看了一眼避风寨正在忙活的人，一眼就看到跟在万玲儿身边块头儿比较大的大壮和二壮。
　　听到她的喊声大壮身子立马就是一个哆嗦，脸上有些抗拒。
　　万玲儿推了他和二壮一把，低声吼道：“还不快过去！”
　　两人这才磨磨蹭蹭的迈着小碎步朝着季长樱一点点靠近：“女侠，你喊我什么事？先说好！我可不抠人嘴巴子！”
　　大壮回想起上次的经历，整张脸都皱成了一团，二壮吸了吸鼻涕也满脸的不情愿。
　　季长樱听的直翻白眼：“抠什么嘴巴子！我叫你们过来是看你俩块头最大，你们最擅长干啥？”
　　二壮挠了挠头，冥思苦想也没想出来个所以然。
　　大壮稍微一思索，脸上露出了一抹幸福的笑容：“那你眼神真好，我和二壮我们俩最擅长吃了！寨子里的人都叫我们饭桶呢！”
　　他脸上竟然还带着骄傲之色，一点儿都不觉得饭桶是什么骂人的话。
　　·····
　　季长樱扭头看着钟离洲，用眼神示意他，不行换个人吧！
　　没想到钟离洲打量了两人一眼：“你们一顿能吃多少？”
　　二壮一脸激动和自豪的伸出一根手指头。
　　钟离洲身后的杨参将不屑：“一碗？”
　　这算什么能吃！
　　他一顿还能吃三碗呢！
　　“一桶！这么大一桶！”
　　大壮用手比划了一个圆，大小有水桶那么大。
　　杨参将和另一个副手两人倒抽一口冷气。
　　钟离洲颇感兴趣：“吃这么多力气如何？”
　　二壮手掌握拳，把自己的胸口捶的砰砰作响：“我们力气大着呢！”
　　“不信我给你们看！”
　　大壮扭头看了一眼周围，跑到一根两人抱臂才能圈住的木桩子面前，一鼓作气抱了起来。
　　他抱起木桩转了两圈，旁边的人赶紧骂道：“大壮！你又发神经了！赶紧放下，撞到人怎么办？”
　　大壮这才把木桩子给放下来，轮到二壮上前，他一把扛起木桩子跑到人少的地方，将木桩子扔起来又抱住。
　　钟离洲看的眼睛一亮，摆摆手示意他放下来。
　　大壮二壮这才乐颠颠的跑过来：“我们可能干活了！你们问这个干啥？”
　　杨参将和副手对视了一眼，暗暗点头。
　　不管其他人如何，有这两个人这趟就算没白跑。
　　季长樱站到前面拍手示意人全都停下来：“之前答应你们找到收留你们的人就放你们下山，现在人已经到了。”
　　“多余的话不说，今天只要一家有一个人被挑走，家中其余的人就能下山落户在这里，能不能争取到，就看你们的本事了。”
　　避风寨的人一下子炸开了锅。
　　本来以为还要好久，没想到这么快就找到了收留他们的人。
　　万玲儿鼓起勇气站了出来：“季姑娘！我有问题，我想知道被挑走的人，都是去做什么的？”
　　钟离洲扭头给杨参将一个眼神，他立马站了出来：“这是个好问题！”
　　“今天被挑走的人都要进军营！守卫咱们大历朝的江山，守护咱们凉州城的百姓！”
　　杨参将站在所有人面前语气自豪：“进了边军，就没有退缩！不管你们以前是做什么的，是山民也好、是土匪也罢，进了军营以后只有一个身份！是家人心中的英雄！是守卫家国堂堂正正的汉子！”
　　“会丢命！会流血！但是绝不允许退缩！违者、杀无赦！”
　　杨参将拔出腰间的佩刀，刀尖直指避风寨的人。
　　被他身上这气吞山河的气势所震慑，避风寨的人全都呆呆的看着他。
　　“不愿意的，现在站出来！”杨参将收起刀，看着对面的人群。
　　万玲儿苦笑，话说的宽宥，实际上她们根本没得选。
　　如果今天不被选走，那等待她们的不过还是以前的日子。
　　季长樱看着避风寨的人脸上出现了退缩，忍不住扬声说：“你们活了一辈子，不管走到哪里都是被人欺负的命，现在尽管脑袋别在了裤腰带上，但以后你们可以堂堂正正做人，后代也不用像你们这样活着。”
　　“做山民可能一辈子安安稳稳，但是你们真的甘心这么世世代代窝囊的活着吗？现在机会放在你们面前都没胆量把握，还谈什么以后，滚回你们避风寨还像以前那么活着吧！”
　　一说丢命和流血，他们就忍不住倒退了好几步，真是看着都让人着急上火。
　　杨参将打心里是瞧不上这些人。
　　要不是世子要来，换做是他，看到这些人的样子扭头就走。
　　气氛一时间有些凝固，大壮突然出声：“管饭不？”
　　杨参将嗤笑一声：“你就是一顿吃十桶也管的起！”
　　二壮眼睛一亮，兴奋的拉着大壮的胳膊有些激动：“管饱！他们管饱！”
　　大壮激动地满脸通红，万玲儿按住两人：“想好了，t这可能会丢命！”
　　“妹！爷爷收留我和二壮的时候也没想到我们吃的这么多，之前辛苦你们了，现在我们一走你也能松口气，不用整天为吃的发愁，可以做自己的事情，说不定我们还能赚点赏钱回来给你当嫁妆呢！”
　　万玲儿眼眶一下子红了：“可是你们一走家里只剩我自己了。”
　　“你放心！我肯定能找到人照顾你的！”
　　大壮拍着胸口保证，然后他满脸高兴地冲着杨参将说：“我们要去！”
　　钟离洲的脸上出现了笑意：“过来！”
　　他招招手，大壮和二壮两人就摇头晃脑的跑了过去。
　　万玲儿犹豫间，等伸手去拉他们的时候人已经走远了。

第235章 请世子收我
　　见到想要的人主动站了出来，杨参将的脸上出现了欣慰，其他人他也不在意：“既然这样，那我们就···”
　　“等等！”
　　人群中出现了几道着急的声音，又站出来了六个青壮力。
　　“我们也想去！”
　　这六个人不顾家里人的拉扯，坚决的站了出来。
　　杨参将没想到他们还有这个胆气，不管人怎么样，至少勇气可嘉。
　　他点点头 ：“站过来！”
　　这六个人刚走了不过两步，人群中就有一个哭腔喊道：“大娃！你走了孩子怎么办？！”
　　那个叫大娃的男子扭头看了一眼媳妇孩子的位置，强忍着泪水：“我已经受够了这种走到哪里都要被人欺辱的滋味儿，别人家养的一条狗活的都比我们强！我不想孩子以后也这样，将来有一天他长大了是要怨我的！我想活的像个人样儿，也给你们搏一个前途。”
　　说完他坚决的走了。
　　人群中呜呜的声音逐渐变多，越来越多的人站了出来默默的走到了一起。
　　一共四十多位青壮力，几乎全都站了出来。
　　季长樱看着站出来的人也很欣慰。
　　万玲儿一抹眼泪看着呜呜哭的其他家眷，忍不住皱眉：“都哭什么！这是好事！哭多了再大的福气都给哭走了！都憋住！”
　　季长樱忍不住鼓掌。
　　说的真是一点没错啊！
　　杨参将轻抬下巴：“不是谁想去就能去的，每人扛一根木头，山上山下三个来回，坚持不住视为自动放弃，现在开始吧！”
　　这话一出正在哭的家眷心也提起来了。
　　这怎么还不是想去就去啊？
　　杨参将没说木头的重量和大小，有人率先拿了一根指头粗细的木头拿着跑。
　　有人选了适合自己体力大小的木头，有人选了又大又沉的木头。
　　杨参将和副手站在一边默默给他们每个人的能力和性格打上分，计划着哪些人可以重用，哪些人还需观察。
　　周怀金兄弟几个看的热血沸腾。
　　最小的周怀堂捅了捅大哥：“你说咱们能不能去？”
　　周怀金瞪他一眼：“咱们的情况和这些人不同，你少出歪点子，要是被家中的长辈知道了不打断你的腿！”
　　周怀堂一个哆嗦熄灭了心里的念头。
　　看着这些人山上山下的跑，家里人从一开始的不舍逐渐的着急了起来：“你加把劲儿啊！马上就跑完了，这个时候不行岂不是可惜？”
　　“都说你傻！人家都知道拿个小的，你怎么选这么粗的木头！”
　　“他爹！你努努力！孩子和我就看你的了！”
　　···
　　这还没有一盏茶的时间，态度就全都转变了。
　　季长樱轻笑了一声，看着他们和钟离洲说话：“粮种的事情解决了吗？”
　　钟离洲皱眉：“还没有，缺口太大，实在不行只能拿凉州城内的富商开刀了。”
　　只是这样一来，难免会出现其他问题，只是现在顾不上了。
　　季长樱啧了一声：“我倒是认识一个粮商，因为太讲良心反而遭人排挤生意做不大，就是不知道他那里货多不多。”
　　钟离洲有些惊喜：“叫什么？在哪里？”
　　“我还没联系呢！我怎么知道人现在在哪。”
　　“那你说要怎么联系，我立马派人去！”
　　钟离洲此刻是真的有些迫不及待，粮种的事情已经迫在眉睫，再耽误下去就是一年的收成了。
　　“等我消息吧。”
　　季长樱沉吟了一声回答。
　　她也在想如何光明正大的把空间里的粮食给拿出来。
　　钟离洲一脸郑重的看着她：“那此事就交予你，如果有什么消息就尽快通知我！”
　　“没问题。”
　　季长樱爽快的答应了。
　　自从上次两人谈过之后，季长樱觉得钟离洲是个可以合作的对象。
　　至少他因为平王妃的事情，对女子没有偏见，思想也不迂腐。
　　是个能变通且年轻有冲劲的人。
　　“我给你的门客令，你收好了吗？”
　　钟离洲话锋一转，说起了令牌的事。
　　季长樱点头：“挺好用的。”
　　“那就好！你现在还没有任何作为，只凭着之前那篇整理大豆的种植法我无法许诺你任何职位，先给你一个门客令，凉州境内通行。等你的土豆有了成果，到时我自会给你争取。”
　　季长樱自信一笑：“那你要做好舌战群儒的准备了。”
　　周怀金他们听的云里雾里，只听出了一个信息。
　　那就是小妹在平王世子这里，是真有面儿啊！
　　筛选到最后，杨参将最终选出了三十人。
　　基本上每家都出了一人，这样避风寨的人也好落户。
　　钟离洲吩咐副手：“你亲自去找王大人说明情况，这些人落户的问题就交给你了。”
　　“是！”副手听完之后立马去处理此事。
　　避风寨的人直到此刻心中才有了一些踏实感，一时间就连和亲人要分开的伤感都没有了，一派喜气洋洋。
　　季长樱带着钟离洲刚下山到家门口，就看到了季虎和季志恒在季家门口拉拉扯扯踌躇不前。
　　两人嘴里还在争执着什么。
　　“你们这是……？”
　　季长樱有些纳闷的看着两人。
　　季虎看见季长樱过来脸上一松，季志恒却像是下定了决心似的。
　　“你恒叔听说平王世子今天来村里选人去军营，非要闹着参军，我是劝不动了，你劝劝吧！”
　　季虎失去了一条胳膊，一只手有点拉不住人，看见她过来无奈的先一步告状。
　　季长樱大吃一惊：“恒叔要参军？”
　　钟离洲也诧异的看着对方。
　　这怎么看年纪也有三十左右，既然是季家人想必之前的二十多年都在读书，这怎么突然要参军了？
　　季志恒一脸郑重的走到季长樱的面前，深吸一口气：“没错！我要参军！”
　　季长樱张了张嘴：“您读书这么多年，怎么突然要弃文从武？”
　　季志恒转头看向了钟离洲：“想必这位就是平王世子？”
　　钟离洲打量了他一眼：“是！”
　　季志恒撩起衣袍，跪了下去深深一辑：“请世子收我！”
　　季长樱没想到他态度如此坚决，倒吸一口气。

第224章 都要去？
　　她连忙上前扶季志恒：“有话好好说，世子就在这里，咱们进去聊。”
　　钟离洲也点头：“进去聊。”
　　季志恒也没纠缠，顺着季长樱的力道就站了起来，一同进了季家。
　　刚刚坐下季长樱就万般不解的问他：“恒叔，您到底是为什么？”
　　好端端一个书生，突然要去参军，关键这也不是年轻气盛的年纪。
　　“我是经过深思熟虑之后决定的，亲眼看到我爹惨死在我面前无法释怀！不能报仇枉为人子。尽管那个蛮子已经死了，但是还有千千万万个蛮子活着！”
　　“我爹之前就心心念念要振兴季氏一族，如今他已经去了，我季氏一族又被流放在这里，科举之路无望，唯有从军搏一搏。”
　　“我知道我一个书生不及别人强壮，但这段时间我也有锻炼自己，只要给我时间我相信我不比别人差！”
　　季志恒言辞恳切，看着钟离洲的眼神带着渴求。
　　看向季长樱时，眼神是说不出的悲哀。
　　季虎沉默。
　　如果是以前他或许也能搏一搏，可如今他失去了一条胳膊，已经再无可能了。
　　季长樱也沉默了，她没想到老族长这事对季志恒的影响这么大。
　　读了二十多年的书，现在突然要推翻之前的所有，换条路重新再来，这不单单是勇气，还需要超出常人的魄力。
　　钟离洲神色冷静：“您这个年纪在军营也算不上什么优势，之前又是读书人，就算进了军营也难以跟上别人的训练强度，军功也不是那么容易挣的，搏一搏怕是希望不大。”
　　“我知！但只要有一分希望，我愿意试一试！”
　　季志恒说着激动地站了起来，他眼神坚定的看着钟离洲：“只要世子愿意给我机会，哪怕是一个伙夫我都愿意！”
　　钟离洲被震了一下。
　　读书人在大历朝处处受人尊敬，地位比平民高出一头，就是贵族面对读书人也会和颜悦色几分。
　　此刻却有一个读书人愿意自降身段也要进军营。
　　他肃然起敬：“既然先生如此看重，那不妨试试！”
　　季虎满脸凝重：“志恒！事关重大，我觉得你还是和族里商量一下再决定！”
　　“放心，我会让族里同意的。”得到了t钟离洲的首肯后，季志恒像是放下了包袱一样，一直紧绷的脸上甚至露出了笑容。
　　季虎忧心忡忡，总觉得季志恒这样的读书人去参军实在可惜，如果可以的话他宁愿替他去。
　　可惜···
　　他看了一眼自己空荡荡的左臂，眼神中有几分厌弃。
　　他现在不过是废人一个，出去做工都遭人嫌弃，谈何替人出头。
　　“这确实不是小事，恒叔还是冷静下来和家里人、跟族里商量之后再行决定，反正世子就在这里跑不了。”
　　这种事谁也无法替他下决定，季长樱只能劝他再好好想想。
　　“这事不急，这次过来还有一份寇都尉亲手写下的名单，到时候还要根据上面的人名一个个问话，会多在这里逗留几天，到时候一同带走。”
　　钟离洲体贴的表示时间还多。
　　季志恒听完自信一笑：“只要世子这里没问题就行。”
　　季虎和他一前一后出了门，路上两人还在商量着怎么跟族里的人开口。
　　“我最多在这里待三天，你有时间就抓紧联系那个粮商问问，如果他那里不行的话，我还要再想其他办法。”
　　钟离洲看到人都走了，自己带人赖在季家不走也不好，交待了一声就起身准备离开。
　　季长樱稍微一思索：“三天的时间差不多了，有消息我通知你。”
　　至于怎么联系对方，钟离洲没有细问，也没有强硬的要季长樱交出和对方的联系方式。
　　作为一个上位者，他只需要知道最终的结果就成，至于过程，那不是他需要考虑的事情。
　　更何况，每个人都有私事，就算是他，也不能管的过多了，免得惹人厌烦。
　　把人送走后季长樱回到自己房间就闪身进了空间里。
　　整理出来的空地上，堆放从县衙搬走的成堆的粮食，还有五合山的粮草和武器，还有发现黑狗时成箱的金银，此刻就放在季长樱的面前。
　　她看着这些东西喃喃自语：“是时候清理一些了。”
　　毕竟空间还产粮，因为这些东西，她空间里种的那些粮食得有半年没有收割过了。
　　而且她也想看看，空间里这些经过改造的粮种和这些本土的粮种，种植起来哪种更好。
　　看着黑狗瘫在金银上陶醉蹭箱子的样子，季长樱皱眉走了过去。
　　她不只一次看到黑狗这样了，实在怪异的很。
　　她提起尾巴就将黑狗提了起来：“你好端端一只猴子，怎么整天抱着金银跟吸……”
　　说到这里她愣了一下，皱眉看向了那箱金子。
　　黑狗软绵绵的像是一根面条似的，任由季长樱提在手里甩了甩都没任何反应。
　　季长樱把它放在肩头，拿出一块儿金子揣在怀里，打算等下让黄老给验验看。
　　这金子上怕不是真的有什么让猴上瘾的东西吧？
　　“唧唧！”
　　黑狗看到季长樱拿了一块金子，伸手去抢。
　　季长樱看它这样更不可能给它了，麻溜的把它扔出了空间。
　　她这才拿起镰刀，一边弯腰收割，一边控制着精神力直接脱穗、脱壳。
　　这空间哪都好，就是需要她亲力亲为，真不是人干事啊！
　　这样虽然十分劳累，季长樱也明显的感觉到精神力增长了一些。
　　一直忙活到外面的黑狗发出提醒的叫声，她才闪身出了空间。
　　刚出来就听到一阵敲门声，季丰收没等到她的回应就迫不及待的推开门走了进来：“我听说你恒叔找过来要去参军？”
　　“嗯，你知道了？”
　　“哪能不知道！现在都炸开锅了！你猜怎么着？”
　　季丰收脸上全是八卦和神秘。
　　季长樱配合的脸上露出了好奇：“怎么着？”
　　季丰收一拍大腿：“他把事情一说，本来以为会遭人反对，结果没想到，咱们季氏好几个人都表示要一起去呢！”
　　这个发展季长樱是万万没想到的：“哈？都要去？”

第225章 货我们全要了
　　“可不咋的！你想想，咱们季氏一族之前都是读书的，但族内也不人人都是读书人，也有一些没读书的，之前蒙受庇佑的时候倒也还好，现在眼看着咱们季氏一族科举无望又流放到这凉州境内，其他人可不就起了心思，读书不成参军能挣个一官半职的也成啊！”
　　季丰收倒是觉得这样没什么不好。
　　人活着哪能不上进呢？
　　季长樱有些诧异：“没想到大家还都这么有上进心。”
　　“以前那是没机会，现在机会来了那当然要试一试，更何况咱们现在去不去参军都已经在边关了，蛮子过来随时有可能会死，还不如留着力气去军营搏一搏，说不定还能拼个一官半职，以后也不用发愁了。”
　　季丰收有些感慨地说。
　　“怎么？您也想去？”季长樱看着父亲分析的头头是道，有些意外的问。
　　“我？我还是算了，你爹我几斤几两我还是心里有数的，反正我这辈子，上有你大伯，中间有你娘，下面有你和小川，我就是躺着一辈子也能舒舒服服的，一般人羡慕不来，嘿嘿嘿···”
　　季丰收说着说着控制不住的嘴角上扬，脸上全是骄傲和得意。
　　上进心什么的，那是一般人干的，他季丰收能是一般人么？
　　季长樱嘴角一扯：“您··嗯··心态真好。”
　　季丰收满脸得意：“你爹我别的没有，就是看的开。”
　　反正躺了大半辈子了，要是这点都看不开那是成心给自己找不痛快。
　　“好了！等他们商量出个结果，到时候你帮着问问世子看能不能全收了！反正也不差那几个人。”
　　“行，商量好了跟我说。”
　　季长樱痛快的答应了，同族之间如果这是他们的意愿，她不介意伸手拉一把。
　　晚上因为周家顺利落户并且在季家附近买到了院子，季丰收打算庆祝一下，把家中的三只羊给宰了一只。
　　季丰益他们刚好休沐也赶上了这顿涮锅子。
　　整整摆了两大桌，又买了不少其他肉、菜才将将够吃。
　　任东南再次觉得自己当初的决定实在是太正确了！
　　不过帮忙杀几个蛮子就能换个终身饭票，值了！
　　因此他对季长樱的武艺也更加上心，不过刚吃过饭，就用那双空洞的双眼幽幽的‘看着’季长樱。
　　季长川踢了踢姐姐的脚，嘴巴朝任东南的方向努着给季长樱看。
　　“吃你的饭！”季长樱瞪了弟弟一眼，只当没看见。
　　季长川用身子背着任东南，端着小碗一边往嘴里炫的起劲儿，一边低声说着：“姐，你是不是该去‘学习’了？”
　　季长樱一下子感觉嘴里的饭不香了：“吃饭还堵不住你的嘴。”
　　“咱姐弟俩一个能文一个能武，将来走遍天下无敌手，你现在不好好练，将来怎么和我齐名？”
　　“你有什么名？我还和你齐名！”
　　“现在没有将来肯定有！”季长川无比自信。
　　季长樱：“·····”
　　在季长川一声又一声的催促和画饼声中，季长樱再也受不了了，丢下了碗筷。
　　刚一放下就被任东南拎着脖领出了季家。
　　全家都习以为常，看到这个并没有什么反应。
　　“嚯！任先生的身手真是不一般。”
　　周一刀现在也算见过世面的人，但是从未见过任东南这样干脆利落的身法。
　　周怀金他们眼含羡慕。
　　如果他们能有这样的老师教导，以后说不定也能大有作为。
　　季丰收谦虚的说着：“还行还行，也就是他看阿樱顺眼主动指导，别人还真是请不动！就是阿樱这孩子也不知道哪来的毛病，就是不肯喊一声师父，每次跟人家出去都不情不愿的，我都替这孩子捏把汗。”
　　周家四个舅舅：“·····”
　　真不是他们看这个妹夫不顺眼，这人说话实在是··莫名欠打。
　　……
　　“半个时辰上来。”
　　任东南再次把人扔下悬崖，丢下话就走。
　　季长樱瞳孔地震。
　　一个时辰都拼尽了吃奶的力气，现在立马就要缩短一半时间？
　　“做人可以离谱，但是不能太离谱了！我是人，你拿我当驴子啊！”
　　季长樱指天怒骂，上面一点儿回应都没有，任东南已经上了崖顶了。
　　她咬咬牙，认命的掏出那把破烂的匕首开始往上爬····
　　又是累瘫的一个晚上。
　　休息够了白天她还要进空间里亲力亲为的收粮食，把空间里产出的那些粮食放在另一边，打算到时候把那些种子留给小田村的人来种。
　　就这样痛并快乐着，内力和精神力都飞速增长了两天，钟离洲亲自过来找她：“怎么样？粮商那里有消息了吗？”
　　季长樱爽快的点头：“有消息了，因为他卖的粮种价钱不高，所以被同行污蔑他的粮种发霉是坏种，差点被他那边的衙门关起来，又遭同行压迫准备购买他手中的粮种，正愁怎么办呢！”
　　钟离洲大喜：“他手中有多少货？”
　　“三十石稻谷。”
　　这当然全都是胡诌的，但是这个数量季长樱是经过思索和了解后报的。
　　既不能说的太多，又不能说的太少。
　　说的太多你说t对方是个小粮商显然不可信，说的太少又不能解决问题。
　　只能取一个不多不少有点规模但又在范围内的数量。
　　听到这里，钟离洲长出一口气，随即又皱起了眉头：“那价钱··？”
　　“我当然问过了！他说‘小富靠勤，大富靠智，常富靠德’，所以朝野动荡的时候，他越是不能趁火打劫，一斗粮种，五十文。”
　　粮种的价钱本就比平常的粮食价钱高出一些，又是去年遭了水灾粮种紧缺之时，其他粮商一斗粮种已经涨至一百二十文了。
　　猛地听到五十文的价钱，钟离洲差点怀疑自己的耳朵出了问题：“多少？”
　　季长樱斩钉截铁的回答：“五十文一斗！”
　　钟离洲猛然站起身：“竟有如此高义的商人！你告诉他，货我们全要了！如果有时间，我想亲自见见他谈合作。”
　　“我可以告诉他，至于来不来的，得看人家方便不方便。”

第225章 十个生面孔该去哪里找
　　“没关系，你尽管说就是！”
　　钟离洲神情激动：“这件事你办的漂亮！”
　　季长樱暗地里翻白眼。
　　干的能不漂亮么？这些粮食都是她的！
　　算这小子运气好看他还算顺眼，不然这事有的他发愁。
　　“对了！寇都尉给的名单上的人我都问了，大部分都表示愿意去，我收拾收拾就带着人走了。”
　　事情进展十分顺利，钟离洲脸上也出现了轻松的神色。
　　“我们季氏也有不少人想去，你都带上？”
　　季长樱话说的客气，但是语气里带着几分不容置疑。
　　这点小事钟离洲完全没意见，他点点头：“你们商量好了找我就行。”
　　季长樱点头：“那就行，你们什么时候走？”
　　“明天。”
　　“那我今晚上让他们去找你？”
　　“可以，粮商那边你抓紧时间联系，到时候好安排人去接货。”
　　说起这个季长樱还真有些烦恼，她点了点头没再说话。
　　钟离洲临走之前突然转身：“我表哥已经回京了。你以后有什么需要帮忙的，可以找我。”
　　“回京了？”季长樱诧异了一瞬，很快就想起上次见面的事情。
　　原来上次见面时不是错觉，这人真的离开这边了。
　　钟离洲嗤笑一声：“不回去怎么行？也不知道京都那边怎么回事，堂堂一个小侯爷，竟然没人分得清真假，真是眼瞎心盲！”
　　尤其是宣平候，竟然连自己的孩子都分不出来，简直滑天下之大稽。
　　“京都难不成还有一个假的？”季长樱震惊了一下。
　　这也太草率了吧？
　　一个侯府世子是能随随便便被人冒充的？
　　“假的顶着表哥身份在京都混的风生水起呢！”
　　钟离洲嘲讽一笑，要不是带着贡品上京的人把消息传回来，他都不敢相信京都竟然那么多瞎子。
　　季长樱啧了一声：“他可真惨，我遇到他的时候正在被人追杀呢！你说一个侯府世子能随便一个人冒充？生活习惯什么的都不一样，这怎么装？”
　　“还有伺候他的下人，和他一起生活的家里人，他朋友什么的，就没一个人感觉不对？”
　　钟离洲的神情也逐渐凝重：“要么，这个假的对表哥十分熟悉，要么···”
　　家里人早就发现了，只是按兵不动。
　　只是据京都传回来的消息，也并没有人在暗地里找人。
　　京都的水，浑了。
　　“有钱人家就是事儿多！看起来家大业大也不全是好处。”
　　季长樱光是脑补一下就能想出许多阴谋论了，一时间不由得啧啧称叹。
　　“·····与人斗其乐无穷，你不懂。”
　　钟离洲沉默了一下憋出这句话转身就走。
　　“我还不想懂呢！”季长樱撇嘴不甚感兴趣。
　　看人走了她也没浪费时间，直接出门找季丰收去了。
　　这两天一得空，季丰收就要往李大娘家里跑。
　　季长樱刚到门口，就听到里面季丰收的声音传来：“你们仨咋想的？到底去不去？”
　　只听季石头瓮声瓮气的声音传来：“俺不去，俺就跟着你。”
　　季石林略显沉稳的声音也传来：“俺们和娘商量过了，就不去了！我成亲了但还没孩子，这俩媳妇都没有，要是真去了有个什么意外不就断根儿了？更何况俺娘年纪也大了，得有人在家照看着。”
　　“要是我走了，就这两个榆木脑袋，估计能一天气我娘八遍，她年纪大了可不能受这个刺激。”
　　季丰收略显可惜的声音传来：“我是觉得你们兄弟仨身上有把子力气，去了那里说不定是个好归宿，真想清楚了不去也行，反正是金子在哪都发光！”
　　李大娘笑眯眯地说：“我知道你是好意，不过这仨货脑袋通肠子，里面就没个弯弯绕绕，我真怕去了那里被人卖了还跟人数钱呢！”
　　季长樱抬手拍了拍大门：“爹！你在不在？”
　　里面的说话声被打断，季丰收三两步过来把大门打开：“你咋来了？”
　　“刚才世子过来我把事情说了，咱们季氏都谁要去啊？你说一声让他们赶紧收拾收拾东西去麦场，人家明天就要走了！”
　　季丰收一下子急了：“这么快？”
　　说完他吆喝了一声：“大娘！我有事先走了！”
　　季长樱院子门都没进去就被季丰收拉着出了门。
　　“你大伯他们去县学了，现在主事的人竟然落到了我头上！我得赶紧通知你恒叔他们去！”
　　季长樱没想到她爹还能主事呢！
　　不过只要消息通知了下去，她也不操心。
　　看着季丰收脚步匆匆的去了季志恒家里，她转身回家了。
　　她得想想怎么把粮食弄出来。
　　三十石的粮种大约是三千六百斤，考虑到目前的车子减震功能和路不平整的情况，一辆马车就算能拉一千斤，也需要四辆马车。
　　就算每辆车押送粮食的有两人，再算上护卫什么的，最少也要十个人，这样的粮商才比较可信一点儿。
　　只是这十个生面孔，该去哪里找呢？
　　把脑海中的人全过了一遍，发现竟然没人可用。
　　而且用周围的人有个弊端，很容易被人发现纰漏。
　　那这十个人该去哪里找呢？
　　季长樱一边往家里走去，一边在脑海中琢磨着。
　　想归想，空间里那些该收割的粮食也不能闲着，该收的还是要收。
　　晚上季长樱站在悬崖下面，熟练的掏出匕首一点点的往上爬去。
　　等她累的气喘吁吁好不容易爬上顶的时候，任东南无情的通知她：“时间过了一刻钟，重新再来。”
　　说完不等她反抗，提着季长樱的领子重新下了悬崖。
　　季长樱气恼的把手中的匕首朝着任东南的后脑勺甩去，他身子动都未动，反手就准确的抓到了匕首。
　　“既然你嫌这把匕首不好用，那就用这个。”
　　“锃”的一声，季长樱的面前插入了一把小刀。
　　是任东南手中经常拿来杀人的飞刀，长短不过巴掌大小，刀身锃亮。
　　“像我这样上去。”任东南说完脚尖轻轻一点，身子轻盈的就飞身而起，脚尖接连在崖壁上的刀柄轻点，一下子就没影了。

第227章 这不是现成的
　　季长樱：“····”
　　是人吗？这是人干事？？？
　　她累的已经没有力气吼他，盘腿坐在地上调整了一下呼吸。
　　等感觉自己的状态差不多了，活动一下手脚腕，轻轻提气一跃。
　　结果她脚是离开地面并且踩上了第一把小刀，但是半个巴掌大的手柄只够她单脚轻点，上去不过两秒钟，脚下一滑就要摔下来。
　　她手中的小刀往崖壁一扎，止住了自己下滑的身体。
　　她再也忍不住了嘴里骂了一句脏话：“淦！”
　　除非她能一口气上去，不然这中间只要稍微一泄气，就能掉下来。
　　如果爬了一半突然没力气了，这掉下来少说也有十米高，这是闹着玩的吗？
　　这他么要命啊！
　　“你想我死直接说！何必这么折腾我，你自己看看我的内力能让我一口气上去吗？你心里没点数啊！”
　　季长樱冲着上面嚷嚷，本来以为这次还像之前一样无人回应，没想到这次话音刚落，任东南的身影竟然就出现了。
　　她神情警惕的看着任东南：“你是不是又想了法子折腾我？”
　　任东南扯出一抹皮笑肉不笑：“你猜对了！”
　　说完伸手拎起她一口气上了崖顶，到了上面也没放下她，反而提着一路朝着家的方向赶去。
　　季长樱一边诧异任东南今天怎么这么好心的放过她，一边还是忍不住舒了一口气，眉眼都舒展开了一些。
　　反正不管怎么说，今天总算是过去了。
　　结果到了任东南的院子看到那屋顶院墙上的黑衣人，季长樱一下子就笑不出来了。
　　“看见没有？这些人交给你了。”
　　任东南无视了这些黑衣人咄咄逼人的眼光，闪身进了院子坐在椅子上，眉眼间全是愉悦。
　　季长樱：“····”
　　原来搁这等着她呢！
　　“任东南！既然你敬酒不吃吃罚酒，那也别怪我们不客气了！上次你毁了我们一个据点，大国师已t经下令全面追杀你！受死吧！”
　　站在院墙上的人看到任东南出现，立马眼露凶光。
　　他话音落下，其他人手中的剑就全都出鞘，朝着任东南和季长樱的方向攻了过来。
　　“有一个人碰到我的衣角，你的训练加倍。”
　　任东南坐在椅子上，脸上的笑意一点没变。
　　季长樱一个哆嗦赶紧迎了上去：“黑泥鳅！找打！”
　　本来这些黑衣人是不怎么把季长樱放在眼里的，但是季长樱一张嘴，瞬间拉满了仇恨值。
　　被一个自己看不上的人如此蔑视，他们大怒，当即就有两个人调转剑头直指季长樱。
　　她就在任东南左右，手接长剑脚踢对手。
　　这些人黑衣人的身手，比起她遇到的那五个奸细身手还要差上一些。
　　尽管如此季长樱应付起来也要精神力加内力全都施展开。
　　毕竟人数太多，一个不注意差点被人割掉了任东南的衣服。
　　这些人十分默契，没有闹出太大的动静，周围的邻居还在睡梦中完全不知道任东南的院子里正在上演一场厮杀。
　　“没有武器的时候，你的拳头就是你最大的武器，内力覆上胳膊，轰！”
　　季长樱扯过一个黑衣人的胳膊，握紧了拳头朝着他的脑袋上砸去。
　　一拳头下去，脑骨碎裂，半边脑袋都被砸穿了，脑浆子崩了她一脸。
　　任东南嫌弃的挡了一下：“女孩子家一点美感都没有，我让你轰他胸口，你怎么朝人脑袋上去了？”
　　季长樱回嘴：“杀人当然直击要害！胸口万一捶不死呢！”
　　旁边几个黑衣人被她这一手弄得身子抖了抖，看向季长樱的神眼中带上了些许恐惧。
　　徒手把人的脑浆子都打了出来，这力气···还是人吗？
　　旁边的人不愿意多纠缠，手腕一转朝着任东南刺去。
　　季长樱见状急了，飞身而上，一脚踢飞了刺过来的长剑：“跑什么？姑奶奶我还没打够呢！”
　　黑衣人气急，不管从哪个角度攻击，全都被季长樱挡了过去。
　　“任东南，难不成你投靠了别人？！吃里扒外的家伙！”
　　之前收到的消息也没听说他身边有这样一位女子，现在突然冒了出来还这么能打。
　　本来一个人就难杀，现在难度直接加倍。
　　领头的这个黑衣人此刻有些后悔，早知道就不邀功了。
　　“打架就打架，你怎么废话这么多！”
　　季长樱盯上了说话的这个人，握拳朝着这个人打了过来。
　　任东南也不接话茬，在后面数着：“一、二、三···”
　　“这里还有十三个人，给你一刻钟的时间，赶紧解决了我好回去睡觉。”
　　“知道了！”
　　黑衣人被两人这轻慢的态度差点气出一个好歹，咬紧了牙关打算再试试，不行就撤。
　　他也算看出来了，这两人加在一起，不好对付。
　　季长樱答应了任东南后眼神一变，打起来也更加认真了。
　　看着劈过来的长剑，她迎难而上。
　　飞身踩在剑尖上，一个轻点她朝着一个人的脑袋踢去，被视为目标的那个人心中惊骇，双手交叉上前去挡，被她一脚踢到骨头碎裂。
　　手中的长剑也应声落地拿不住了。
　　季长樱扯过这个人的脑袋另一只手刚要捶过去，看到对方陌生又惊恐的眼神脑海中瞬间出现了一个想法。
　　等等！
　　十三个人？
　　她正愁不知道去哪弄十个人回来，这不是现成的吗？
　　有了这些人，她也不用去买人、也不用发愁用完怎么安置了，如果不听话用完杀了就是。
　　就在她迟疑的这几秒钟，其他人的长剑朝着她的脑袋炫了过来。
　　任东南眉头皱起，一把小刀以迅雷不及掩耳之势射了过去。
　　没想到一直没动手的任东南突然出手，那个人没有防备一下子倒地不起。
　　“哈哈哈哈，别杀他们！我有用！”
　　季长樱哈哈一笑神情中全是兴奋。
　　看着黑衣人的眼神也不再是杀人的眼神，反而像是在看什么物件似的。
　　任东南面无表情：“训练加倍。”
　　“行行行，你说什么都行！”
　　季长樱一边回答一边朝着手中这人展颜一笑。
　　给对方笑的心中直发毛，还没搞清楚怎么回事双臂就感觉到一阵剧痛，随即就被砍晕了过去。

第225章 自带工钱的免费劳动力
　　季长樱有了想法之后干起来可比之前卖力多了，有了砍晕第一个人的经验之后满脸兴奋的直往人多的地方冲，一阵交手过后又被她砍晕了好几个人。
　　领头的黑衣人真的怕了，心头像是被什么阴影笼罩了一般，冲着剩下的五个人使了眼色：“撤！”
　　季长樱脸色一绷：“黑泥鳅别走！留下帮忙！”
　　她说完控制着精神力一把将飞身踩到屋顶上的两个人扯下来，不知情的人还以为这两人踩空了呢！
　　季长樱随即跟上一拳砸晕了两个人。
　　剩下的三个人头也不回的往回跑，季长樱情急之下大喊了一声：“师父！留下他们！”
　　任东南神情一震，手中甩出三把飞刀，刀柄朝着那三人的脑户穴冲了过去。
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　三道重物落地的声音响过，季长樱跃过院墙看到那三个人全都倒在了地上。
　　双手各拎一个，咯吱窝夹一个，她乐颠颠的跑回院子里高兴的说：“看！都抓到了！”
　　任东南看着她兴奋地脸，捂嘴轻咳：“你刚才喊的什么？”
　　季长樱脸上的笑容差点风化：“师···师父？”
　　任东南矜持的点点头：“嗯。”
　　两人大眼瞪小眼，相顾无言。
　　这声称呼一喊，两人都感觉有些别扭。
　　任东南这辈子都没想过自己还能跟别人扯上关系，更没想过自己还能收一位弟子，一时间也有些不知所措。
　　他干咳了两声：“改口礼，等过段时间。”
　　季长樱别扭了一会儿就想开了，就算不喊这声师父，两人之间也有师徒之实。
　　嗐，也没什么可交情的。
　　第一声喊了之后季长樱迅速的调整好了心态：“嘿嘿，那我就等师父的礼物了！”
　　任东南感觉有些尴尬，看着她还夹着人，挑眉问道：“你把他们全打晕了是为何？”
　　季长樱神秘兮兮的看了看左右：“这里就咱师徒俩没外人儿，我就跟您直说了，是我朋友这不是需要运一批货去凉州？想找几个护卫，功夫高的价钱太高不好找，功夫一般的又不敢找，就犯了愁。”
　　“我刚才跟他们打着打着就寻思把这些人全弄过去帮忙算了，不过得调教调教，不然不听话。”
　　任东南没想到季长樱脑瓜子一转还能想这里，诧异的看了她一眼，随机认可的说：“这些人虽说身手不是一流的，但是押货什么的绰绰有余，还不用给钱倒也不错，不过确实得好好的‘调教’一下，不然不能用。”
　　季长樱美滋滋的说：“我也是这么想的！”
　　任东南点头：“那就把人丢这里吧，两天之后我交给你。”
　　季长樱眼睛一亮，没想到喊几声师父还有这样的好处：“那需不要来点什么毒药之类的控制一下？有需要的话我可以找人拿点儿。”
　　任东南沉吟了一下：“一般的毒药对他们恐怕没什么效果，得需要独门秘制比较霸道的才行。”
　　“那这个我得先问问。”
　　黄老好歹也是那什么药王谷的人，应该有一些自己的绝活儿吧？
　　季长樱有些不确定的想着。
　　“有的话最好，天色不早了，你回吧。”
　　季长樱看着师父那张不耐烦的脸，嘴巴像是抹了蜜似的：“那就多劳师父费心了，我以后肯定给您养老送终好好的孝敬您！”
　　任东南自认身体还算强壮，听见她这话脸都僵了。
　　他看着季长樱的方向：“之前不情不愿的，现在一口一声喊的倒是顺嘴。”
　　“我别的优点没有，就是脸皮厚！”
　　任东南：“····你要是闲的慌，就把这几个人捆了给我送那屋。”
　　他指着一间放置杂物的房间，季长樱立刻行动了起来。
　　十三个人被任东南杀掉了一个，现在剩下了十二个。
　　她一个个捆了之后全都提到了杂货屋，把这些人的身上搜刮了一下。
　　武器、金银、锐器，凡是有可能割断绳子的东西全都收了，就连嘴里、鞋底都没放过。
　　不过这些人很明显跟之前那些奸细不一样，嘴巴里并未藏毒。
　　也不知道这些人说的大国师到底是干什么？为什么要跟任东南过不去呢？都追杀这么久了还没放弃。
　　关键是明知道打不过还要人来送死，脑子怎么想的？
　　季长樱一边搜刮一边琢磨着。
　　最后把这些人身上的银子放到一起看了一下，她顿时捶胸顿足：“悔啊！恨啊！”
　　这些人身上的银子竟然足足有两百两！
　　早知道这样，之前来杀任东南的那些人她就厚着脸皮上来帮忙，说不定早就发家致富了！
　　任东南听见她懊恼的声音，耳朵动了动站到了门外：“怎么了？”
　　“师父，这些人身上竟然搜出来了两百两银子！早知道这样，之t前来的那些人就不能放过啊！”
　　任东南表情微微吃惊：“这些人身上还有钱？”
　　季长樱看他这样，心头逐渐升起了不好的预感：“你不会管杀不管埋，从来没搜过吧？”
　　任东南语气有几分萧瑟：“没有。”
　　两人满脸的悲痛欲绝！
　　“没事没事，至少这次我找到了十几个自带工钱的免费劳力，不亏··不亏··”
　　她一边喃喃自语，一边飞速把银子塞到自己怀里准备回家。
　　刚走到了门口，任东南伸手一拦：“一半。”
　　季长樱很想装傻充愣的问什么一半。
　　但是想到自己刚刚说过要好好孝敬师父的誓言，哆嗦着伸手抽出了两张五十两的银票递过去：“这是一百两。”
　　任东南上手摸了摸，满意的点头这才让开：“下次有这好事，我再叫你。”
　　只需要坐着让徒弟干活他就能白得一百两银子，这让任东南一下子打开了新思路。
　　季长樱嘴角一抽：“说不定下次没人敢来了呢。”
　　“不会！”
　　就算不来，他也会想办法把人钓来的。
　　任东南在心里暗下决定。
　　季长樱搓了搓胳膊：“我回家了！”
　　说完头也不回的跑回了季家。
　　刚才任东南话里的笃定让她后背发凉，还是先走为敬。
　　第二天一觉睡醒，季长樱就看到脚边抱着那块金子睡得香甜的黑狗。
　　她把金子从黑狗的怀里抠出来，仔细嗅了嗅端详了半天，也没看出所以然。

第229章 比给猪下针还累人
　　反正要去找黄老拿药，她干脆带上金子一起去了。
　　“你不吃饭了？！”
　　刚打开大门，胡氏端着饭碗从灶房出来就看到她准备出门。
　　“等下回来吃！”
　　季长樱回了一声把头发拢到一起就往麦场跑。
　　因为宋如清的身体还没好，黄老一直随着红袖军在麦场那里搭了个帐篷生活。
　　有时天气好的时候他会去山上找一些药材挖回来在麦场附近晾晒。
　　季氏不少人都认识他，有个什么不舒服的偶尔也会去找他看看。
　　季长樱到了那里的时候正看到黄老搬了一张桌子支了个摊位正在给人看病：“头发稀疏，头皮屑多还有油，舌红苔白，心烦多梦，血分郁热，得先清热，我给你开个药方，自己去抓七付药喝完再来找我换药方。”
　　黄老提笔在纸上写下一张药方之后，递给了面前的病人。
　　对方千恩万谢的付上两文钱的诊费，然后拿着药方子走了。
　　“今天太阳打西边出来了？怎么有空来这里？难不成是找我老头子不成？”
　　黄老整理了一下桌子，看了一眼季长樱，嘴里没好气的说。
　　“这说的什么话？我不来找你难不成还找别人？谁有咱俩关系好？”
　　季长樱大步流星的走过去，一屁股坐在他的对面。
　　黄老哼了一声：“别给我嬉皮笑脸的，没事你能来这？说吧什么事？”
　　季长樱竖起了大拇指：“要不还得是您老眼光毒辣，我还真有点事儿找你。”
　　她先掏出自己那块金子递给黄老：“我在路边捡的，本来还挺高兴的，就是看着黑狗有些奇怪，不知道为什么它一直抱着这个东西不撒手，还一直把金子贴脸上吸，我都冷眼看了好几天了，难不成这东西有什么让猴子上瘾的东西不成？”
　　黄老捏着这块金子左看右看，又嗅了嗅也没闻出什么奇怪的味道。
　　“能让畜生上瘾的药物确实有，但是无色无味的还没听说过，现在我也不好下决断，你先放这，我用药试试再看。”
　　只凭肉眼很难判定，虽然他什么味道都没闻出来，但是畜生的嗅觉本就比人发达，说不定是有什么东西人闻不到，但是它们能闻到呢？
　　季长樱了解的点点头：“那就先放这吧！”
　　反正这事她也不急。
　　“不过···是这样的，我最近就是有点麻烦，你知道的。”
　　季长樱给黄老一个‘你懂的’眼神：“所以想问问你有没有什么独家秘制比较霸道一点的毒药？”
　　黄老睨了她一眼：“你这是又想干坏事了？”
　　“啧，您这说的什么话，我什么时候干过坏事了？我哪次干的不都是为民除害的好事？”
　　季长樱面露不满。
　　她一个大好少年，向来揍的、杀的都是该揍该杀之人，怎么能这么想她？
　　黄老噎了一下，仔细想想，还真是！
　　“你先说说你干啥的！这药可不能乱给。”
　　这样的药有是有，但是不能随便用，毕竟一个不小心可是要死人的。
　　季长樱也没啥见不得人，就把昨晚上的事情说了一遍：“我就是想弄点药让他们听话，如果真不行的话就算了。”
　　实在不行她就用精神力把这些人全都变成痴呆，只不过到时候可能会比较难沟通。
　　大不了别人问的时候就说她看这些傻子可怜，专门聘请过来当护卫的。
　　这不还显得‘高义’么！更加贴合粮商的人设了呢！
　　黄老没好气的瞪了她一眼：“只不过让他们听话竟然用我这么珍贵的药！越是厉害的毒药，药材就越是金贵你知道吗！”
　　“我···不知道！”
　　季长樱理直气壮！
　　她又不是大夫她怎么知道里面都有什么药嘛！
　　“不用这么麻烦，我跟你走一趟！你只要让他们情绪失控，我在他们脑袋上扎一针不取出，他们可以短暂的失忆，到时候你说什么就是什么，等办完事情再取出就成。”
　　季长樱十分惊喜：“还有这事儿？！”
　　简直打家劫舍、居家旅行必备啊！
　　黄老得意：“独门秘籍！”
　　两人也没耽误，季长樱拉着黄老回了季家简单吃了早餐就跑到隔壁院子去了。
　　任东南正在屋内‘调教’那些黑衣人。
　　他们全都被五花大绑，嘴里还塞着破布缠到了脑后跟，任东南把他们的手脚关节全都卸掉、按上、再卸掉。
　　他全程一句话未说，就漫不经心的卸掉一个人，按回去再换个人。
　　一个屋子只听到了这些黑衣人一个个全都满头大汗表情痛苦的闷哼声和关节卡卡响的声音。
　　他们甚至连惨叫声都发不出来。
　　季长樱看的忍不住咽了咽口水：“师父，黄老有办法我就带他来了。”
　　黄老看见这些脸色未变，这些在他眼里不过小儿科。
　　他们找人试药的时候比这个痛苦千万倍呢！
　　“你这样不行，要我说找点什么毒蝎子毒蛇之类的，再把他们放进去亲眼看着自己一点点被啃食，那才叫崩溃。”
　　任东南顿了顿，开始认真的思索起这个施行起来的难度。
　　被捆着的黑衣人惊恐的看着他们。
　　这还不如干脆给他们死了算了！
　　“呜呜呜！！！”
　　有人伸着脖子，脸上的青筋都爆出来了，想说话却被嘴里的破布堵的严严实实。
　　黄老啧啧直摇头：“就这心里素质，我看真是不咋的，我直接动手算了。”
　　本来还以为是什么专门训练出来杀人嘴比较硬呢，就这？
　　黄老从腰上掏出自己的针灸包，拔出一根长长的银针捏着朝呜呜叫的最狠的那个人走去。
　　他身体在地上涌着想要后退，却被季长樱上前一把按住，黄老用手指比划了一下穴位，下手干脆利落。
　　整根针都没入脑袋不见了，对方的眼神也由惊恐变成了沉寂。
　　两人一个按人，一个扎针，很快就把这十二个人全都扎晕了过去。
　　黄老擦了擦脑门上的汗水：“这比我给猪下针还谨慎，怪累人的。”

第350章 演戏也很累的
　　季长樱赔着笑：“您辛苦，您辛苦。”
　　黄老瞥了她一眼：“太累了，中午给我加餐！我要吃红烧肉。”
　　任东南面色不虞，说是自己的徒弟，到现在还没给他做过一顿饭呢！
　　“吃吃吃，中午我就给您做！”季长樱连口答应。
　　转头注意到了任东南的脸色，她赶紧又笑呵呵的问：“师父你想吃啥？我也给你做。”
　　任东南脸色稍好一些：“炖菜。”
　　“行！没问题！”
　　季长樱满口答应。
　　黄老看到对方和自己一个待遇，也有些不满：“他什么都没干，凭啥和我一样可以点菜？我要点俩！”
　　“一日为师终身为父，我算她半个爹，你说呢？”
　　任东南毫不留情反唇相讥。
　　“你水平够不够啊你就认徒弟？我给你说，我认识个人武功高着呢，你要真想学武，我让他教你！”
　　黄老不屑的嗤笑了一声，转头就撺掇季长樱另投他门。
　　任东南没想到对面的老头子竟然当着他面挖墙脚，冷笑出声：“我水平够不够，你可以试试！”
　　黄老双手掐腰：“我呸！我一个医者谁跟你动手？别以为你会两下子就了不起，老夫我一包药下去让你动弹不得！”
　　季长樱没想到两个人加起来过百的人竟然说着说着就急眼了。
　　她眼看着任东南的脑门上青筋直蹦，手都摸到了小刀上，赶紧上前把黄老拉到了一边：“不就是两个菜？我中午干脆给你们整一桌！可别吵了！”
　　黄老哼了一声没再说话，任东t南的手收了回去。
　　季长樱哄完这个哄那个，两人的脸色都好看了不少。
　　没多久的功夫那些黑衣人全都清醒了，睁开眼的刹那脸上露出了茫然的表情。
　　打量了一眼环境，低头发现自己的身上被人捆着，迟钝的看向了三人。
　　季长樱脸上露出一抹大大的笑容，上前一步给他们取掉了他们口中的破布，一脸惊喜的看着第一个清醒过来的人：“大哥，你醒了！”
　　被喊大哥的人一脸懵懂：“啊？你是谁？”
　　“我是你们的妹妹啊！大哥、二哥、三哥···”
　　季长樱深情的一个个喊过去，一口气从大哥喊到了十二哥。
　　接下来就是她一整个胡编乱造的现场。
　　说他们十三个人是亲兄妹，父母在逃难的时候和他们走失，几个哥哥受了刺激脑袋经常稀里糊涂，她一个亲妹妹又是当爹又是当娘的照顾他们。
　　昨晚上几个哥哥又发病了，她无奈只好把他们绑起来。
　　说到情深之处，季长樱还配合的滴下两滴泪水。
　　她一个个把人全都松了绑，每松开一个人还能准确的说出他们身上有什么标记。
　　脑子有些转不过来的十二人，顿时深信不疑，对着季长樱露出愧疚的表情：“都是哥哥们不好，拖累你了！”
　　有心软的痛心疾首的看着季长樱，一脸悔恨不已的表情。
　　黄老背着他们身子一抽一抽的，憋的脸色通红又不敢笑出声。
　　任东南完全听不下去季长樱的胡扯，揉了揉太阳穴抬脚出了屋子。
　　黄老赶紧追了上去，离开了这里。
　　他们一动，沉浸在失去亲人又被妹妹的操劳给感动到的几个人这才反应过来，狐疑的看着两人：“那两个···？”
　　季长樱擦擦眼角：“那两个是我们那瞎了眼的亲大伯，和邻居家帮忙来照顾你们的爷爷啊！不过不重要，哥哥们总算是又平安的渡过了一次发病。”
　　她巴掌大的脸上满是疲惫，嘴角却含笑的看着他们，眼眶通红，里面全是欣慰和开心，仿佛真心实意的在为他们感到高兴。
　　看见她这个神情，几个人脸上顿时真情流露，深情的唤道：“妹妹~”
　　季长樱身子轻轻一抖，立马有人关心的问道：“妹妹你怎么了？”
　　季长樱掐了一把自己的大腿，眼泪汪汪的看着他们：“我刚刚想起来，前几天哥哥们接了一个活计，要帮一个粮商押送粮食去凉州，如果不按时送到，要赔他双倍的钱！”
　　“工钱那个大叔已经给过了，我···我也拿来买粮食了，要是哥哥们没按时送去，可怎么办啊！”
　　她满脸着急，脸上全是愧疚和不安，这几个人立马表态：“我们现在就去！”
　　“不急！哥哥们刚醒过来吃点东西再说，咱们先补身体。”
　　季长樱拦住了他们，一脸担忧的看了一眼他们转身出了门。
　　她出了门就找到在院子里的黄老：“快快快，给我点迷药，我给他们灌下去，最好能直接睡到明天的量。”
　　黄老嘴角一抽：“不跟你哥哥们再聊聊了？”
　　季长樱白眼一翻：“我又不是有病，演戏也很累的好不好？”
　　黄老撇嘴，一点没看出这丫头哪里累了，他觉得她还挺乐在其中的。
　　腹诽了一下，黄老还是老老实实的从怀里摸出了两大包药递过去。
　　季长樱接过去之后脸上露出一抹怪笑：“没想到这东西您老都随身携带，看起来不干好事哦~~”
　　黄老脸一下子黑了，伸手像是赶苍蝇似的：“去去去，你懂什么！”
　　季长樱怎么可能真的给他们煮什么吃的，在任东南的灶房里半天就找出了一罐底的白面，她直接烧锅开水拿出一点面粉往里面一下，一锅能照清楚人影的稀汤就出锅了。
　　她把两大包迷药全放了进去，为了遮盖迷药的味道，她忍痛又放了一点白糖。
　　端着就去了杂货间挨个给他们灌了下去。
　　脑袋上插着针的一群黑衣人，脑子变得迟钝了不少，从她出去到端着东西进来，愣是没感觉到自己一群人一直坐在地上有什么问题。
　　季长樱把掺了药的面汤给他们喝下去，嘴里还一脸心疼的看着他们：“这是咱们家中仅剩的一点儿糖了，我全拿出来给哥哥们补补···”
　　这十几个人感动的话还没说出口，眼前一黑就毫无知觉了。
　　季长樱满意的站起身，挨个踢了踢，确定这些人全都晕了过去。
　　“便宜你们了！还能喝到姑奶奶亲手下的面汤，求都求不来的福分。”

第351章 交出来
　　“怎么样？搞定了？”
　　黄老伸着脖子一看，一群人东倒西歪。
　　“搞定了，明天就把他们弄走。”
　　季长樱拍拍手打算回家履行自己的诺言，给两人整一桌去。
　　时间之所以放到明天，是因为她也要准备一下。
　　至少得把消息告诉给钟离洲，再把车队搞出来吧？
　　不然到时候突然跑到凉州去了，岂不是惹人怀疑。
　　她自己倒是好说，到时候垫垫肩膀和身高，整整头发化化妆，活脱脱一个男人样儿！
　　以前又不是没装过，除非脱光了衣服，不然根本认不出来。
　　她脑中一边思索着，一边手中动作极快的和好了一盆面粉放在灶火旁边发酵，等着大娘买肉回来再开始动手炒菜。
　　胡氏也豪爽，听说季长樱要请黄老和任东南吃饭，买肉买菜的时候一点没抠搜，买的手都提不动了才回来。
　　有了东西之后季长樱开始施展拳脚，等红烧肉炖着的时间又煮了一锅炖菜，炒了小青菜，蒸了嫩滑的炖蛋。
　　北方的菜量都很大，家家户户吃饭几乎都是用盆装。
　　几个月的功夫季家也习惯了这样做饭，五个人整了四菜一汤绰绰有余。
　　黄老一眼就盯上了色泽红润，肥而不腻的红烧肉，一边吃一边品鉴：“咦？我怎么吃着这里面还有桂皮的味道？”
　　不愧是常年和药材打交道的人，尽管季长樱出锅前已经把大料全都扔掉了，黄老还是一口就吃了出来。
　　“你就说好不好吃吧！”
　　黄老嘴里根本停不下来：“好吃好吃！”
　　胡氏也满脸欣慰：“本来还担心你没个女孩儿的样子，现在有这一手厨艺我是不担心了，将来说亲的时候也有个能拿出手的才艺。”
　　季丰收突然感觉嘴里的肉有些噎人：“阿樱身体刚好了才半年多，要我说还是多留几年再说···”
　　胡氏白了他一眼：“过了年阿樱就十五了，现在物色好人选、准备嫁妆、再走完流程，也要十七了，你现在不上心，等到了年纪到时候仓促给嫁了吗？”
　　季丰收突然就没话说了。
　　季长樱说起这个就头疼：“那什么，我三个哥哥还没相看呢，我这个不急。”
　　说起这个胡氏一脸惆怅。
　　大的退了亲现在这个情况也不知道该怎么给相看，老二又跑了个没影儿，老三看上去沉默寡言也不像是能讨女孩子欢心的。
　　她半夜都愁的睡不着觉！
　　黄老跟看好戏似的对着季长樱笑，任东南不关心别的筷子抡的飞起。
　　看到大娘脸上的表情季长樱恨不得给自己一嘴巴子，哪壶不开提哪壶。
　　她赶紧转移话题：“我下午有事去城里一趟，你们有什么东西需要买的吗？”
　　胡氏整了整脸上的表情：“天气逐渐暖和了一些，我给明轩、明浩、小川和狗儿都做了衣服，你顺便带去吧。”
　　“好。”季长樱立马答应。
　　季丰收也在一边闲聊起了别的：“咱们季氏这次跟着世子走了十个人。山上的那些人也都安置在村里了，你们没事的话可以去串串门。”
　　季长樱点头：“这么多人落户还挺快，看起来世子出手就是不一般。”
　　“你说的不是屁话么！世子吩咐的事那还能拖？就是村长这小老头心里不满也不敢说啥，对了，咱家欠村长的房钱，我已经还了。”
　　季丰收眼看着那两人闷不做声一个劲往嘴里哐哐塞，也赶紧端起碗开始抢菜。
　　“早点还了也好。”胡氏点点头表示知道了。
　　季长樱吃完饭提笔给钟离洲写了一封信就把信鸽放飞，她自己则带着胡氏给的东西进城了。
　　珍珠好久没出来，到了外面像是一阵风一样，它跑的痛快季长樱的心情也逐渐的飞扬。
　　“好珍珠，天天在马棚是委屈你了，等开春我给你整个跑马场！”
　　“咴咴~~”
　　珍珠仰头鸣叫，像是在回答她一般。
　　有了腰牌之后她不用带着户籍就畅通无阻。
　　到了县学看门的依旧是老邓头，季长樱下马打了一声招呼，没想到对方立即想到了她是谁：“这不是季先生的侄女吗？过来找季先生吗？”
　　季长樱没想到只见了一回对方就记住了她，惊讶了一下摆手：“那倒不是，我今天是来看望弟弟的，麻烦通传一声。”
　　老邓头笑眯眯的回了一声‘好’，他甚至都没问季长樱她弟弟是哪位。
　　不过一盏茶的时间季长川就满头是汗t的跑了出来，看到季长樱满脸惊喜，三两步就跳到了她面前：“姐！你怎么想起来看我了？”
　　季长樱将马背上的一个包袱扔给他：“大娘给缝的衣服，你和两个哥哥都有份，你转交下。”
　　季长川脸一下子垮了：“我还以为你发好心过来看我呢！搞了半天还是大娘惦记我们。”
　　半大的少年站在那里还像孩子一样噘嘴不满，季长樱的手一下子盖到了他的脑门上：“努力学习吧你！有空我再来看你。”
　　她送完东西还要赶着去租马车呢！哪有时间在这里啰嗦，简单交待了两句就翻身上马跑远了。
　　到了武学堂她更是横行无阻，别人进不去的大门她直接去了练武场把狗儿唤了出来。
　　看到她来狗儿疲惫的脸上是说不出的惊喜和开心。
　　“你过得怎么样？”季长樱打量了一眼狗儿，看他似乎瘦了点。
　　狗儿露出一个大大的笑脸点头，表示自己过的很好。
　　季长樱赶时间就没多说，摸了摸他的脑袋把准备好的衣物递给他就骑马走了。
　　等武学堂的老师刚放话休息，一群半大的孩子就围了过来，其中有几个比狗儿大的孩子居高临下的指着他怀里的包袱：“交出来。”
　　狗儿抱紧了一些，低着头不说话。
　　“我说让你交出来！听不懂人话吗小哑巴？”
　　这边的动静很快就吸引了旁边教员，有一个皱眉打算上前去制止，却被另一个教员给拦住了：“不用管，我们教出来的是要上战场的凶兽，不是养在家里的狗！他们每个人都该学会保护自己，一味的懦弱并没有什么用。”

第352章 十分满意
　　这个特殊的孩子他们也关注有段时间了，虽然不会说话但每次训练都认真的完成，识字也比其他人快的多。
　　整体下来专注力、学习能力和理解能力都比其他孩子强一些。
　　只不过性子太过懦弱，被人欺负了也从来不敢还手，只知道抱着脑袋等人打完。
　　本来看他还是个好苗子，如果一直这样下去就可惜了。
　　天赋再好也只是浪费，这样的性子上了战场估计撑不过半天。
　　两个教员全都惋惜的看着狗儿。
　　几个欺负人的孩子知道教员们从不多管闲事，于是也更加肆无忌惮的欺负人。
　　狗儿就是他们的目标之一。
　　因为他不会说话平常也很少与人交流，被欺负了也只默默承受，所以这群人被养的胃口越来越大。
　　看到狗儿抱着包袱不说话，领头的那个孩子脸上闪过怒意。
　　平常如果他这么说的话，对方早就恭恭敬敬的把东西奉上了，此刻竟然无声的反抗！
　　他觉得自己被下了面子，立马恼羞成怒，伸手就要去撕扯狗儿怀里的包袱：“一堆破烂你还当成宝贝了！不过是个无父无母无亲族的孤儿，谁会真心对你！也就是我们见你可怜没事还过来找你玩，你不要给脸不要脸！”
　　听到破烂，狗儿眼中闪过流光，猛地抬头看向过来打他的那个孩子，看着对方挥过来的拳头，他闪身一避，用自己的脑袋狠狠的撞上对方的鼻子。
　　“啊！！”
　　对方被撞的感觉鼻梁骨都要塌了，捂着鼻子痛叫了一声。
　　两个教员惊讶的看着狗儿。
　　没想到一向温顺的孩子竟然也知道还手了，两人目不转睛的看着这边。
　　“你们看着干什么？一起打！”
　　被撞的那个孩子此刻看着狗儿眼神恨不得吃了他似的，脚步稳稳一扎，朝着狗儿就出手了。
　　其他人见状也毫不犹豫的一起打向了狗儿，旁边有看不下去的小伙伴喊道：“以多欺少，你们丢不丢人！”
　　“你管我们！咸吃萝卜淡操心！”
　　狗儿身子十分灵活，仗着自己的年纪不大身子瘦弱，在这群孩子挥拳的瞬间从他们的腋下钻来钻去滑不溜秋，打了半天几个人愣是一根头发丝都没碰到。
　　越是抓不到狗儿，对方的怒气就更盛。
　　被撞到鼻子的那个孩子怒气上头，转头看到了旁边刀架上的长刀，怒气冲冲的走过去抽出一把长刀拿起就朝狗儿砍了过来。
　　“抓他！”
　　几个孩子听见他的命令，下意识的就伸手去抓狗儿。
　　躲闪之间他怀中的包袱散开差点掉落。
　　狗儿为了去接包袱，被人抓住了胳膊。
　　提刀的那个孩子见状狰狞一笑，想都没想的拿着手中的刀就砍了上去。
　　“放肆！”
　　两个教员飞身上前，一脚踢飞了那个孩子手中的刀，另一个教员飞速的把他按倒在地上。
　　“忘记武学堂的规矩了吗！”
　　“学堂训诫第五条！凡是学员生死不由自己，不准在学堂内将武器对准自己的同伴，更不得以任何方式伤害同伴性命，违者、斩！”
　　这话一出打人的那群孩子赶紧放开了狗儿，全都脸色发白瑟瑟发抖的缩在一边。
　　“平常你们怎么逞凶斗狠我们都不管，打的过是自己的本事，打不过是自己没用！但是你不该将刀刃对准自己人！”
　　教员顿了顿：“念在你是初犯饶你不死，但是——”
　　“今天起，你关进水牢一个月！再犯、斩！”
　　听见水牢全部学员的身子都控制不住的发抖。
　　关进那里生不如死，侥幸活下来也要好久才能恢复人气儿。
　　“你服不服？”
　　教员看着被按在地上的孩子，神情冷漠。
　　他脸色发白，抖着嘴唇艰难的吐出一个字：“服。”
　　他知道，如果他说不服肯定还有更严重的惩罚在等着他。
　　这些教员可不是他的爹娘，更不会惯着他。
　　狗儿面无表情的拍了拍包袱上的灰尘，重新整理了一下系好带子抱在怀里，周遭的一切好像与他无关。
　　——
　　季长樱出了武学堂，换了两家不同的成衣店，买了两身不同形象的男装。
　　这才找到一个偏僻的无人小巷，她带着珍珠进了空间。
　　她直奔空间里的板房，穿上肌肉猛男仿真假胸，又把自己的头发梳成管家的模样，脸上脖子全都涂黄，眉毛画粗，打上阴影让自己的脸部看起来‘硬’一点。
　　垫上多层内增高鞋垫，再换上男装，整个人立即拔高了一些。
　　仿真假胸包含了整个上半身，肩膀、胸肌、腹肌包括手臂上的肌肉全都跟真的似的，猛的一看就是脱了衣服也不敢确定男女。
　　季长樱照了照镜子，觉得自己眼睛露出来后还是太显眼，就在眼皮之间抹上胶水，瞬间双眼皮就成了单眼皮。
　　调整了一下表情，让自己的眉眼向下压，脸一绷，这样一个沉稳的管家形象的中年男子就出现了。
　　她活动了一下嘴巴，摸了摸喉咙的位置，压了声音从胸腔里发出了男声：“你好。”
　　听到这个低沉的声音，季长樱忍不住给自己鼓掌：“漂亮！”
　　之前那个实验基地布下天罗地网的抓她，就算有隐身和空间这两个异能好几次也一样死里逃生，对方后来甚至还专门研究出了破除她隐身的药水。
　　身上没点技能怎么行？还好水平还在。
　　做好了伪装之后，她出了空间，第一时间用精神力扫视了周围的环境，确定无人关注后，才大摇大摆的走在街上，朝着车马行转去。
　　过完年之后车马行的生意十分冷清，一进门就闻到了动物粪便的味道。
　　她装扮的管家嫌弃的用袖子扇了扇鼻子，刚放下就有几个人热情的围了上来：“这位老爷，您贵姓？”
　　她神情倨傲很瞧不上这里似的，用眼角夹了一眼略微顺眼的牙人说道：“有没有结实点的马车？”
　　搭上话的那个牙人脸上不仅没有被轻蔑的恼意，反而更加用心了：“老爷您这边请——”
　　旁边的几个牙人撇了撇嘴甩袖离开了，嘴里还小声的嘟囔着：“一个下人拽什么···”
　　季长樱听见这话胸口都挺直了几分，心中对自己的表现十分满意。

第353章 还没熟就想杀熟
　　她装的可不就是一个下人么！
　　这夸奖她勉强受了。
　　这个牙人身高不过一米六多，佝偻着身子看上去硬生生矮了季长樱半个头。
　　“您是要豪华一些的还是简洁一些的？有两匹马拉的，有一匹马拉的，全看您。”
　　吴牙人一边介绍，一边试探的看着她的脸色。
　　季长樱不耐的摆摆手：“我家老爷不过是用来拉货用，结实耐用就成，要这些做什么？”
　　吴牙人一听这个心中有数了。
　　立马带着季长樱去了另一边，指着明显掉了好几个档次车厢笑呵呵的说着：“这些简洁大气还结实，车厢全都是用榆木做的，这些马儿个个身强体壮耐力十足，一天赶路十个时辰没有问题！”
　　他上前拍了拍马儿强壮的前胸给季长樱看。
　　简单看了两眼，这些马确实养的还不错，只是比起她的珍珠和家中的元宝差上了一些。
　　不过这些也没什么挑头。
　　“租金怎么算的？”
　　“您就要这样的车厢吗？几辆？”
　　“一辆好一点儿的出行用，四辆这些用来拉货。”
　　吴牙人猛吸一t口气，心中一热，按下内心的激动。
　　“我这边车夫也给您配上怎么样？既然您一口气要五辆，那我给您算便宜一点儿。”
　　车夫季长樱不打算再要了，就摇头拒绝了这个提议。
　　吴牙人脸上也没失望的神色，反正租车的钱是跑不了的。
　　两人在这里讨价还价，最后五辆马车，押金收了一百两银子，租金砍到了八百文一天。
　　季长樱爽快的把钱付了，吴牙人拿来一份租赁的契书过来，季长樱看见毛笔想也没想的提笔签上了：李长木。
　　吴牙人没想到对方竟然会写字，惊讶了一瞬把印泥默默收回，按上了自己的手印。
　　“李老爷，一式两份，等您什么时候带着马车回来，咱们什么时候退押金！”
　　吴牙人笑眯眯的把契书放进了怀里。
　　季长樱没什么意见，只是准备出门的时候有些犯难。
　　一时间不知道这些马车该放置在哪里，她眉心皱了起来。
　　吴牙人见状贴心的问道：“李老爷还有什么难处吗？您尽管说，咱们能帮的都能帮着解决！”
　　季长樱挑眉：“我家老爷在客栈住着不舒服，想找个清净院子住，这样马车和货也好安置，你有？”
　　本身对季长樱付钱这么爽快的客人吴牙人就恨不得多来几个，一听到季长樱的要求他脸上顿时闪过惊喜。
　　“有啊！怎么没有？咱们干的就是这个买卖！采买下人、租赁房子、出门租车，只要您需要的咱都有！”
　　“是吗？那你带我去看看。”
　　“好嘞！”
　　一连接了两个活计，吴牙人牙花子都露了出来，当即喊了旁边的马夫一声，套了车就出了车马行。
　　季长樱说要一处清净的院子，没想到这个院子可真够‘清净’的。
　　吴牙人一路向南把她带到了城墙一角的一座院子前。
　　放眼望去除了野草荒地，就是两座空荡荡的大院子。
　　她用精神力探查了一下，两座院子里都没有人，其中一座正是当初蛮子进城时影一让她来的那座。
　　这里荒凉的正中她的下怀，但她脸一拉，看着吴牙人的眼中全是恼怒：“这就是你带我来看的院子？”
　　吴牙人咧嘴一笑，上前开了门给她介绍：“您别急嘛！您看这环境，贴近自然，闲来无事还能看看花草，您看这周围的邻居，院子盖的古朴大气，这里面住的也都是大老爷，说不定熟了之后您还能上门交谈，以后说不定能谈个生意呢！”
　　“其次，这院子多幽静，远离喧闹，您休息起来也不吵闹，院子够大不管多少货和马匹全都能安置的下！关键是这个价格，看在您是我们老顾客的份上，我给您这个数。”
　　吴牙人伸出两根手指头，满脸割肉的表情。
　　季长樱冷笑：“说的天花乱坠，也不过是处荒院子，你就直说多少钱吧？合适的话我可以考虑。”
　　“一天二两！”
　　季长樱扭头就走。
　　这还没熟呢就想杀熟？
　　“别别别，有什么要求您说。”
　　季长樱双手抱臂：“我家老爷做生意多年，从不做亏本生意，这处院子看在够大的份上，给你三百文一天，不要就算！大不了我们继续住客栈。”
　　吴牙人眼看着她态度坚决，忍痛答应了。
　　毕竟这房子都在手里两年了，别说租出去，就是问都无人问津！
　　也就是看这人是外地的才带他过来试试，没想到还真租出去了。
　　吴牙人看着仿佛有些不情愿，心中却乐开了花。
　　季长樱交了五天的租金之后收到了钥匙，吴牙人殷勤的表示等下马车就有人送来，要是有什么需要的随时找他。
　　这座院子不过是个过渡，她也无心查看。
　　等马车安置到院子里后，季长樱就把空间里的那些粮食放进了马车上。
　　四辆马车被放了个满满当当，约莫有四千斤的粮种，比约定的多了四百多斤。
　　她去空间把身上的这一套全都卸下来之后换回她自己的装扮，看了一眼空间里的鸡、猪、羊，把它们的粮食全都加满。
　　这才带着珍珠回了家。
　　晚上季长樱嬉皮笑脸的主动凑到了任东南的面前：“师父，你帮个忙呗？”
　　任东南头歪了一下，“说吧，又想干什么？”
　　“也没啥，就是这些人我不得亲自给我朋友送去？可能得出门几天，到时候您就说是你有事喊我去做，所以我离家几天，怎么样？”
　　“所以说了半天就是让我帮你一起扯谎？你连借口都想好了。”
　　“主要您不是有这个威信力么？更何况师父有事，弟子服其劳合情合理！我以后保证好好孝敬你，帮我这一回，求求你了！”
　　季长樱向来能屈能伸，有事求人的时候也放的下脸面。
　　她拉着任东南的袖子不过刚晃了一下，任东南就有些不自在了。
　　两人平时硬碰硬的时候他心里也硬的很，但是没想到弟子突然使用怀柔策略。
　　他把自己的胳膊抽了回来。

第235章 谁是大牛
　　“只此一次，下不为例。”
　　“没问题！”
　　商量好之后第二天，季长樱就把这十二人叠罗汉似的扔上了马车。
　　任东南正在季家和季丰收说话：“我有事想要让阿樱跑一趟，可能得出门几天。”
　　作为季长樱的师父，这话他说的理直气壮。
　　别说几天，就是几年也是该的。
　　季丰收知道这人是阿樱的师父，但还是有些不情不愿。
　　“这···危险吗？”
　　最终他只能旁敲侧击的回答。
　　“只是送信而已，距离有些远。”
　　任东南的回答让季丰收安心了一些，于是话说的也漂亮：“嗐，这都是阿樱该做的，您有事只管让她干，学本事哪有不吃苦的。”
　　任东南似笑非笑：“送信而已，称不上苦。”
　　季丰收脸色一僵，“我说的是···平时。”
　　“那行，我收到你的建议了。”
　　以后有事只管让她干。
　　任东南笑容满面，看上去心情很不错的样子。
　　季丰收心情就不怎么好了，伸手朝着自己的嘴巴子上拍了几下：“还乱说、还乱说！”
　　阿樱这师父脑子不是一般人，下回可不能这么干了。
　　任东南和季长樱坐在车辕上，一路进城到了那座小院里。
　　季长樱把人全都扔下车，一个个拍醒了他们。
　　这十几个人幽幽转醒，一睁眼就看到了妹妹担忧的眼神。
　　“我···这是怎么了？”最先清醒的人脑袋迟钝又昏沉，愣愣的看着季长樱。
　　“哥哥们太累了一直没睡醒，眼看着都到东家的院子了还没醒，我只能给哥哥们叫醒了。”
　　季长樱看着他们满脸担忧：“要不然···我跟东家说一声还是算了，大不了我多辛苦一些，想办法去借点钱赔他双倍，也不能让你们身体不好还去送货！”
　　“别，我们能去。”
　　有两个揉着太阳穴回道，他们知道家中的条件不好，双倍的钱又怎么赔的出来。
　　任东南坐在马车上，双手抱臂就一直看着季长樱演戏，等着看她等下怎么圆。
　　只见季长樱有些着急的说：“那既然哥哥们不同意，我就不说了。家中还有一堆杂活儿没做完，刚才邻居说东家出门了也不知道什么时候回来，要不哥哥们在这先等着，我回家去干活？”
　　几个人愣愣的点点头。
　　季长樱朝他们笑了笑，转身冲着任东南喊道：“大伯，咱们先回去，地里还有很多活等着干呢！”
　　这群黑衣人满脸懵圈，浑浑噩噩的看着妹妹丢下他们。
　　走……就走了？
　　季长樱扭头看了一眼嗤笑：“这群人该不会被扎傻了吧？”
　　任东南瞥了她一眼：“你当脑子里扎根针是闹着玩的？他们现在虽然能沟通，但是脑子反应迟钝，也不能多想事情，算是半傻。”
　　季长樱啧了一声：“这绝活儿不错。”
　　看距离那处院子有些距离，季长樱跳下了马车冲着任东南挥手：“我过几天就回来！你慢走！”
　　任东南哼了一声：“回来之后补上这几天的训练。”
　　季长樱一个趔趄差点摔倒。
　　自从喊了那声师父，任东南对她是越来越严厉了。
　　对比之下她才觉得，之前任东南对她的态度真的只是‘指点’而已。
　　她目送着任东南走远，一边慢悠悠的朝着那处院子走去，确定周围无人之后进空间装扮了一番。
　　这次是一个中年商人，除了露出来的肤色全都抹黄之外，嘴上又粘了一圈胡子，身高也调整了一些。
　　衣服穿的是绸缎，甚至在空间里还扒拉出了一个金戒指和男子的腰佩全都装扮了上去。
　　她加快脚步赶到了院子，等看见那群黑衣人呆呆的站在院子门前，才背着手慢悠悠的走了过去。
　　“咳咳。”
　　看着还穿着黑衣的十二个人，季长樱咳嗽了一声提醒他们。
　　结果那些人视线是看向她了，却没一个人说话。
　　算了，不跟傻子计较。
　　季长樱安慰了自己一番，这才虎着一张脸开口：“你们昨天干什么去了？为何今天才来？知不知道晚了一天这对t我来说是多大的损失？”
　　有人迟疑地问出声：“你是我们东家？”
　　季长樱指着他们怒道：“刚给过你们钱这才几天就忘了？不想干让你们妹妹赔了钱趁早滚蛋！”
　　听到这话他们激灵一下赶紧开口解释：“我们干，我们没说不干！”
　　季长樱这才哼了一声，打开门带着他们去牵马车。
　　她指着地上扔成一团的长剑又指了指马车。
　　“剑你们一人一把，大牛、二牛你们押送这辆车，三牛、四牛你们管这辆····”
　　“你们的任务就是一路上保护我和车子上这些货物的安全，我给你们一天一两银子的工钱可不是请你们游玩的，一路上你们给我卖力点儿！听见没有！”
　　季长樱自认十分威严的训诫了两句，扭过头只见这十二个人十分茫然的看着她。
　　他们忍不住问出了灵魂一问：“谁是大牛？”
　　季长樱卡了一下，名字她胡诌的，刚才说过的让她再来一遍她也对不上人。
　　她干脆挨个指着他们：“你们一家十二牛，自己名字不知道吗？”
　　他们对视了一眼，有些蒙圈。
　　十二，牛？
　　好陌生，好敷衍的名字！
　　季长樱干咳了一声：“那什么，反正我也记不住，你们自己从左到右报一遍数，我记一下。”
　　他们点点头，一个个报了数之后记上了自己的编号。
　　按照刚才季长樱说的，他们拿了剑之后，每两个人负责一辆马车开始出发了。
　　季长樱的马车上四个人，两人在外面驾车，两人坐在车厢里和她大眼瞪小眼。
　　季长樱闭着眼把自己的打算在心里过了一遍。
　　正常来说她一天就能从甘县到凉州，但她现在的身份是一个粮商。
　　还是收到信之后马不停蹄赶往凉州的一个商人，自然不能一天的时间就赶到。
　　所以她打算绕远路。
　　路线她已经提前打听过了，从甘县的南边出发，穿过铁坡岭从希州的东宁县走，一天多的时间就能到凉州。

第355章 弄他
　　一个上午季长樱的马车都在前面带路，到了午时一群人的肚子饿的呱呱乱叫。
　　一群脑子迟钝的才反应过来他们好像很久没吃东西了。
　　听到他们肚子此起彼伏的声音，季长樱的肚子也饿了。
　　叫停了马车之后他们就眼巴巴的看着季长樱。
　　“看什么看！难不成等着东家亲自去给你们抓吃的？”
　　她没好气的冲着他们喊了一声。
　　这十二人立马反应过来，眼前这人是雇他们做工的东家。
　　于是自觉是‘老大’的人站了出来：“我跟老二、老三、老四去抓东西，你们几个去捡柴···”
　　看到他们总算是有条不紊的开始安排起干活的人，季长樱这才满意的点头：“还算有几分眼力见儿。”
　　也怪她时间仓促，竟然忘记准备干粮了。
　　不过不要紧，反正拿这些人当牛使就行了。
　　他们虽然脑袋迟钝了一些，但是作为身体的肌肉本能还在，不过没多久的功夫，就抓了不少的野兔回来。
　　手起剑落处理起兔子也十分熟练，季长樱自己去马车里装模作样的拿出一些调料出来给他们，勉勉强强对付了一顿午饭。
　　吃过饭之后精气神明显不同，到了下午赶车的速度都快了不少。
　　到了晚上路过一个村子借住，这十二个人还自觉地分出了四个人守夜。
　　第二天又马不停蹄的朝着铁坡岭赶去。
　　铁坡岭之所以叫这个名字，就是因为这个地方山丘众多，路在丘陵之间，因为走的人多了所以才开出了一条路。
　　后来因为这边地势较高，属于天然的战争屏障，所以这边建立了铁岭卫之后，路才修的宽敞了一些。
　　只是终究是山丘地貌，到处都是上坡下坡，走起来速度慢下不少。
　　上坡的时候拉货的马车甚至需要上面的人下来在后面推着才能上去。
　　好在他们全都有底子，推起车来也不在话下。
　　只是一整天下来，还没走出这段路，一个个就已经累的恨不得倒头就睡。
　　季长樱在马车上欣赏了一天的风景，窗外那些光秃秃的山头都看腻了。
　　看到日落西斜，皱眉吩咐了一声：“找个地方休息吧。”
　　和她一个车厢的十一、十二如蒙大赦，赶紧冲着后面喊道：“找地方休息！”
　　季长樱看了一眼他们脸上兴高采烈的表情，感觉有些一言难尽。
　　等这些人恢复了正常，说不定恨不得把她五马分尸。
　　竟然在敌人的手下活的如此屈辱！
　　找了半天他们也只是拐进一旁的小路上，在路边找到一处稍微平整些的林子就地休息。
　　吃饭的时候因为太累，他们打算把在村子里买的干粮拿出来烤一烤凑合吃了。
　　哪知道季长樱皱眉，嫌弃的看着递过来的饼子：“我要吃野鸡！去给我打一只过来，我一天给你们一两银子的工钱可不是让你们来糊弄我的。”
　　老十沉默的看着手中的饼子，要不是想到工钱，他真想一饼子甩到这人的脸上。
　　“发什么愣？还不赶紧去！不想干现在给我二两银子，你立马走人！”季长樱斥了一声。
　　老十捏紧了手中的饼子，从心里升起了无力感：“我这就去打鸡。”
　　季长樱心中暗爽。
　　晚上一群人干巴巴的啃着饼子就水，季长樱美滋滋的坐在他们面前啃着野鸡，一边吃一边赞叹：“肉质紧实又不柴，味道鲜美，烤的真不错！”
　　其他人默默的咽了一口饼子，又猛灌一大口水，权当没听见。
　　看着他们的表情，季长樱感觉格外下饭。
　　晚上她命令人把车厢给她铺好，美滋滋的躺了上去。
　　“吼！！”
　　夜半时分，一阵虎啸声突然惊醒了所有人。
　　季长樱第一时间就用精神力看到了不远处的山林间，有一队人正在惊惶逃窜。
　　左右两边全都是带刀侍卫，中间的豪华马车被一匹油光水滑的枣红色骏马拉着正在夺命狂逃。
　　他们慌不择路，时不时的看向后面。
　　车厢的窗口被人掀开，露出一张儒雅清隽的脸，看着不过二十岁左右。
　　崔瑾只看了一眼窗外，他眼神立刻锁定了季长樱的方向。
　　“那边有篝火，这附近有人，去那里！”
　　听完他的话，一队人马毫不犹豫的朝着季长樱他们的方向狂奔。
　　他们的身后，四头老虎正一边吼叫，一边追的飞快。
　　这山间竟然有老虎出没！
　　季长樱迅速回神，但她现在的身份是一个粮商，所以自然只能装作不知道发生了什么似的下了马车。
　　“出什么事了？我怎么听到有野兽的吼叫？”
　　这十二人正聚精会神的打算再听一听。
　　“吼！！”
　　老虎被激怒的声音再次传来，季长樱甚至隐隐听到了惨叫声。
　　老十脸色一变：“好像是大虫的声音！”
　　其他人脸色也变了：“好像不只一头。”
　　季长樱时刻谨记她是个男人，还是个商人。
　　她脸上先是惊惶了一下，随即立刻镇定下来：“东西就不收拾了，我们先离开这里！”
　　“是！”
　　听到她的话，一群人立马去牵马。
　　马车刚刚启动不过一下。
　　“嗖！”
　　一道箭羽就射到了季长樱的车厢门框上。
　　“站住！”
　　崔瑾的随从青竹坐在车辕上喊了一声放下了手中的弓箭。
　　季长樱掀开车帘看了一眼：“不要管他们，走！”
　　老十脸色绷紧，鞭子抽了一下马屁股，马儿撒开腿就开始狂奔。
　　其他的人见状只管跟着跑。
　　青竹看到前面的人无视了他们，脸色恼怒，同样抽了一鞭子朝着他们赶了过来，在后面喊着：“有事相求！停下！”
　　季长樱冷笑。
　　这些人也不是什么好东西，见到她们要走第一时间竟然是拿箭威胁她们。
　　后面的马车轻装简行，很快就追了上来，但是路面的宽度只够一辆马车通行。
　　没想到对方再次无视了他们，青竹面色一狠，吩咐车夫朝着季长樱他们拉货的马车狠狠的撞了上去。
　　“轰！”
　　拉货的车厢被这一下撞的晃了晃，里面的粮袋差点掉出去。
　　“碍事的东西！你们要么停下，要么让开！”
　　青竹站在车头怒气冲冲。
　　季长樱看的脸色阴沉，她把头伸出车厢看着后面：“我请你们干啥吃的！这点东西都看不住！弄他！”

第355章 算他们命大
　　听到这话，老三老四神情一震。
　　他们就是保护东家和货物的。
　　怎么能让人给毁了呢！
　　他们留一人架马，另一人拔剑朝着后面的马车就跃了上去。
　　“吼！”
　　之前的几个护卫并没有给他们争取太多时间，四只大虫很快就追了上来，它们一个猛扑张开血盆大口就朝着两边的护卫咬了上去。
　　猛兽口中这鲜血淋漓的一幕十分刺激人的眼球。
　　老虎的一只爪子就有人的脑袋大小，一个利爪下去尸首分离。
　　人类在猛兽的面前看上去是那么的无力和渺小。
　　老四一剑刺向了青竹面前。
　　青竹没想到对方竟然不是一般人，只身从正在疾驰的马车上跳到了这里动手。
　　他赶紧出t手招架，随便着急的解释：“事出突然，既然阁下有这般身手，为什么不能出手相助？要是能救下我家公子，必有重谢！”
　　老四完全不理，甚至就连一边正在大开杀戒的老虎也全然不理，只一心一意的要给面前这人一个教训。
　　车厢内，崔瑾神情凝重的听着外面的动静，他手中一紧，怀中未满月的小老虎‘唧’的叫了一声。
　　他略微有些后悔。
　　当他意外看见这只小老虎的时候，不知道为什么脑中鬼使神差的想着抱回去献给皇上。
　　现在好了，被后面四头大的追杀，能不能活着回京还不一定。
　　只是如果让他现在放弃，后面的四只能不能放过他还未可知……
　　想到这里他垂眼看了一眼怀中刚才叫过一声之后就睡得香甜的小老虎，忍不住又抓紧了一些。
　　“唧~”
　　小老虎不适的又叫了一声。
　　其他的人没听见，外面的四头老虎却听见了，听到这个叫声一下子发了狂。
　　爪子虎口一起上，那些护卫就连一刻钟都没有撑住。
　　老四见状不好，一脚把跟他纠缠的这人踢到了车厢里，折身回了自己的马车上：“快！后面的大虫发狂了！”
　　“驾！”
　　老三立即加快了速度。
　　崔瑾看到了老四的身手，眼中一沉。
　　“青竹，弃车骑马！”
　　青竹捂着腰上刚才被踢中的地方，听到主子的话立刻应声。
　　两人出了车厢，青竹把旁边的马夫一脚踢下车辕，挥匕首砍断了绳子。
　　拉起崔瑾的手臂：“走！”
　　两人稳稳的落在了马背上。
　　没了车厢的累赘马儿跑的飞快，很快就赶超到了前面。
　　后面的四只老虎眼神紧紧的盯着崔瑾狂追。
　　崔瑾在季长樱他们的车队上掠过，盯紧了季长樱的马车：“再往前一点儿，靠近最前面那辆马车！”
　　青竹听到主子的话，夹了马腹跑的飞快。
　　刚到马车的窗口，崔瑾手速飞快的朝着车厢扔出。
　　“唧唧！！”
　　感觉到失重的感觉，小老虎着急的叫了两声。
　　本来两人骑马的时候季长樱只是觉得对方还有些脑子，知道弃车骑马，这样还能跑的快一点儿。
　　只是没想到对方为了逃命，临走了还要陷害她们一把。
　　感觉到有东西扔进来，季长樱赶忙伸手去接。
　　看了一眼差点屏住呼吸，一个小小软乎乎的团子。
　　竟然是幼虎！
　　“吼！！！”
　　感觉到小老虎的叫声，那四只老虎放弃了后面的人，不要命似的追了上来。
　　季长樱看着越过他们正打算逃命的两人，眼神一沉，精神力狠狠的把两人从马背上拉了下来。
　　“咔嚓！”
　　四只老虎紧追季长樱的马车不放，一爪子就把车厢的一面掏了个洞。
　　季长樱提着手中的小老虎，扬声道：“接住！”
　　她从被掏出来的洞里，把小老虎给扔了出去。
　　“吼！”
　　看到被扔出来的东西，其中一只老虎直接扑倒在地用身子去接。
　　感觉到孩子落在了它的身上，几只老虎围在这边不停地去舔。
　　旁边紧绷着的十一和十二全都松了一口气：“还是东家心善。”
　　季长樱扯了扯嘴角，随即看向了地上的两人，语气冷酷的说着：“压过去！”
　　赶车的老十听见这话心中惊讶了一下，然后毫不犹豫的朝着地上的两人赶过去。
　　崔瑾看到冲过来的马车脸上一紧，扯住青竹的身子就地一滚，胳膊擦着车轮躲了过去。
　　后面的四只老虎此刻已经平静了下来，衔着小老虎往回走，身子时不时的蹭在一起透露出几分亲昵。
　　崔瑾看到自己活了下来，躺在地上长长的舒了一口气。
　　旁边的青竹落地之时硬生生扭转了身体的方向，做了他的垫背石。
　　此刻已经晕了过去。
　　崔瑾躺在地上平静了一下心跳，这才起身驮起青竹朝着马奔跑的方向找去。
　　季长樱看了一眼后面，淡淡的说：“算他们命大。”
　　车厢内的十一和十二两人脸上依旧没什么表情，对于她这一连串的行为仿佛习以为常似的，完全没觉得一个普通人张口就要压死人有什么问题。
　　他们潜意识里觉得，就该如此。
　　又走了一段距离，季长樱喊停了几辆车子，检查了一下上面的货物，除了她坐的马车被虎爪掏了个洞之外，其他马车都好好的。
　　“这还睡什么睡！连夜赶路，争取早点走到东宁县。”
　　有了这么一遭都没什么意见，他们连夜赶路朝着东宁县的方向赶去。
　　季长樱让十一十二两人坐在被掏开的洞口那里挡风，自己靠着被褥在车厢内睡得四仰八叉，可怜车厢内的另外两个不得不抱着膝盖尽量缩小自己的身子给她腾出空间来。
　　一直赶了大半夜的车，才离开了那段丘陵地带，逐渐踏上了平地。
　　不止季长樱睡得更加香甜了，其他人也全都松了口气。
　　一晚上没睡觉又推了半晚上的车，再不离开这里都要疯掉了！
　　天刚蒙蒙亮的时候，路边上的行人也逐渐多了起来。
　　有拉人进城的牛车、有走路进城赶早集买东西的、还有一些货郎担着东西边走边喊的。
　　听到这些动静季长樱立马就清醒了过来，睁开眼就对上了两双黑眼圈。
　　老九和老十正眼神幽怨的看着她，眼底青黑面容憔悴，活像是被摧残了一晚上似的。

第357章 谁这么嚣张
　　季长樱全当没看见。
　　不得不说这免费的劳动力是真抗造啊！
　　省钱省力当牛使，就连吃喝拉撒都能自己解决，真是没有比这个更划算的了。
　　她整理了一下衣服：“我看也差不多到东宁县了，进了城允许你们休息一天整理一下再出发。”
　　听到这话的两人总算是没用那种幽怨的眼神看着她了：“谢谢东家！”
　　季长樱矜持的摆摆手：“记住你们做事的内容，看好这些货物和我的安全，像昨晚那样的事情我希望不要再次发生。”
　　老十神情一凛：“是！”
　　她们现在走的是希州地界，到了这里进城同样需要路引。
　　这个季长樱早有准备，是自己捏造的一份。
　　除了印章比较麻烦一点儿，路引所需要的纸质、字体什么的对她来说还算简单。
　　之所以敢这么大胆，也是因为她了解到识字的人不多。
　　前朝世家当道垄断了文字，普通人一辈子都接触不到几个字，更别说识字了。
　　到了大历朝虽说好了不少，但是文字普及的程度还远远不够。
　　她就猜，这边的守门的人可能只识印章，根本不识内容，印章一般人也难以分辨真假，只要样子区别不大应该就认不出来。
　　本来她只是试探的问了一下尤天明能不能仿个印章出来，没想到他连问都不问，不过半天的时间就搞了一个出来。
　　往纸上一盖，看上去跟真的似的。
　　到了城门前，季长樱拿出早就准备好的碎银和路引下了马车。
　　没等守城门的人上前检查，她就主动把人迎来了过来，一副八面玲珑的商人模样：“官爷，这是我们的路引，‘辛苦’您检查一下了。”
　　说着把碎银捏在掌心，趁着对方拿路引的功夫，把银子塞到了两个守门人的手心。
　　两个守门人本来一脸威严看上去十分不好亲近的样子，等感觉到手中被塞进来沉甸甸的东西，尽管两人表情没变，但是身上那副生人勿近的气势却是消失了不少。
　　一人低头打开装模作样的看了一眼路引，随即就合上了对旁边的人摆摆手：“路引没问题，检查检查车子。”
　　季长樱点头哈腰：“辛苦二位了，真是麻烦了。”
　　两人被她这又给钱又恭谨的态度弄的心里舒坦，去检查的那个人绷着脸看似认真实则眼神十分迅速的看了一眼车厢内和车底板就回来了。
　　“没什么问题。”
　　两人对视了一眼，把手中的路引递给了季长樱：“好了，可以进城了。”
　　季长樱又是一阵道谢，在两人的目送中，十分顺利的进了城。
　　她们刚进城不久，满脸疲惫的崔瑾就带着随从骑马赶到了城门口。
　　他骑马的动作丝毫没有停下，看样子竟然打算直接冲进去。
　　城门口的守卫架刀一拦：“什么人！竟敢强闯城门口！”
　　“吁~”
　　崔瑾勒停了马儿。
　　青竹从马背上坠落，一晚上过去不仅没有好转，反而直不起腰了，他忍着疼痛从腰上扯下一块腰牌亮给守门人看。
　　哪知道一群守门人看了一眼继续毫不客气的拿刀指着他们：“下马检查！”
　　青竹气的脸又白了几分，斥道：“瞎了你们的狗眼！这是文国公府的腰牌，我家公子是文国公府的七公子！就是你们县太爷看见了也要笑脸相迎，你们竟敢拦？！”
　　前面的崔瑾居高临下的看着守门人，冷着脸不屑跟他们对话。
　　听到这话的守门人对视了一眼，赶紧跪在地上：“小人有眼不识泰山，得罪了公子，还请见谅！”
　　崔瑾冷冷的看了他们一眼，轻轻一夹马腹进城了。
　　等了许久不见到t人回应，地上的守门人悄悄抬起了头，一看人早就走远了。
　　“呸！装什么装，都排到第七了，以后早晚得分家！到时候算什么东西！”
　　“那也比咱这不入流的皂吏强啊！”
　　“谁说不是呢，再怎么样也也比咱们强，还是争取下辈子投个好胎吧！”
　　····
　　进城之后季长樱找了一家客栈修整。
　　不为别的，实在是几天都没有好好打理一下了，先不说她自己身上怎么样，感觉这十二个人身上的黑衣服都要穿包浆了。
　　而且这个造型走在路上总是很容易引起别人的注意。
　　所以她打算修正一下，给这一行人全都收拾的干干净净到时候去谈生意也有个人样。
　　她买了十二套粗布麻衣命令这些人全都洗洗换上之后，自己也换了一身干净整洁的衣服。
　　她自己订了一间上房，其他人订的全都是大通铺，吃的都是大锅菜，总之怎么省钱怎么来。
　　但是对自己就不能亏待了。
　　晚上她打听清楚东宁县生意最好的酒楼在哪之后，就喊上两个保镖护送她去吃饭。
　　到了地方已经没有包间只剩大堂了。
　　“那就麻烦掌柜的给我安排在大堂里就行。”
　　季长樱也不挑，反正她只是想尝尝这里的饭菜。
　　掌柜的满面笑容：“好嘞！您这边请。”
　　把她带到位置上之后，掌柜的叫来小二给她点了几个招牌菜。
　　“你们听说了没有？咱们县今天来了个大人物呢！”
　　“什么大人物啊？你怎么知道的？”
　　“我知道算什么，恐怕今天半个城都知道了！我有个亲戚在县衙当差，听说今天有两个人骑马直闯县衙，到了门口都没停，那马蹄子一脚踢翻了看门的人呢！”
　　等饭菜的间隙，大堂里人声鼎沸，这两道声音却显得格外突出。
　　不少人都停下了自己的嘴巴，支着耳朵听八卦，季长樱也不例外。
　　“嘶~谁竟敢这么嚣张？”
　　“崔家，你知道吧？就是那个存在了两百多年的世家！目前出了一位贵妃、现如今的文国公府！这来人正是文国公府的七公子，当时踢翻了看门的人之后，就有人去喊县老爷了，结果没想到县老爷刚一照面就陪着笑脸殷勤的迎了上去。”
　　“没多久就喊了大夫过来，着急忙慌的把其中一个人抬走治病去了！那看门的就躺在地上吐血，都没人管。”
　　说话的一阵唏嘘，随即话锋一转：“没过多久，你猜怎么着？”

第358章 给我拿下狂徒
　　说话的人注意到周围不少人都在支着耳朵听，突然故意卖弄了一下，说到关键的地方突然住嘴不说了。
　　看到一群人急的抓耳挠腮，心中油然而生一股优越感。
　　“说呀！后面怎么了？”
　　跟他同桌吃饭的那人急的扔下他的筷子不让吃了。
　　“后面他们就进房间谈话了，谁也不知道说了些什么，但是没过多久，咱们县老爷就下了命令，让县衙的那些衙役去铁坡岭捕虎呢！”
　　周围的人全都倒吸了一口气。
　　捕虎？
　　这是真敢想啊！
　　不说县衙的这些衙役那些三脚猫的功夫，那可是老虎！
　　有杀虎的本事谁还在这待着，早就天高任鸟飞了。
　　季长樱觉得这人有些耳熟，难不成崔七就是昨晚上遇到的那个贱人？
　　好不容易逃了一命，转身还要抓虎呢！
　　真是不知死活！
　　那四头大老虎膘肥体壮，看骨龄正值壮年，不是她小看人，就凭着衙役的水平有一个算一个到了那里全都是送死。
　　“而且啊，还说生死不论，活的最好！你们说这荒唐不荒唐。”
　　普通人做事不过是为了养家糊口，这简直是要人家命！
　　“这崔七公子除了是文国公府的以外，难不成还有什么厉害的来头？不然咱县老爷也不能这么听他的吧？这是咱希州，又不是他们京都。”
　　说着说着旁边的人也忍不住开腔参与起了讨论。
　　“这崔七还是庶出的呢！只是这崔家不是一般人家，那可是钟鸣鼎食书香世家的崔家！巅峰时期崔家族人三千余人，就连门客都有一千多人！”
　　“前朝时期就连皇族萧氏都要避其锋芒！你看现在，和他曾经同名的陇西李氏、琅琊王氏、范阳卢氏现在全都没落了，人家还能捧出一位贵妃呢！就算是庶出，年纪轻轻也混到了鸿胪寺呢！”
　　这一看就是对京中有所了解的人，说到贵妃，一群人又压低了声音讨论起崔贵妃所出的宣王，将来能不能更上一层楼。
　　也不怪这些人的胆子如此大，希州和凉州都地处偏远之地，长年累月都看不到几个贵人，说起话来自然也没那么多顾忌。
　　更何况大家都在一起说，难不成还能把人全都抓了起来？
　　楼上的包间里，正坐着被讨论的主角。
　　崔瑾、东宁县的县令高令文、铁岭卫的千总段云峥。
　　高令文正满脸殷勤的给两人倒酒：“几位难得聚在一起，咱们今晚上不醉不归！崔大人！你来一趟也不容易，就在东宁县多留几天，也好让属下做回东道主。”
　　崔瑾神情冷淡：“我身上还有要务在身，就不多逗留了。”
　　段千总一口闷了眼前的酒杯：“我明日还要护送崔大人前去凉州，喝多了误事，就不多饮了。”
　　高令文听到两人这样说，连忙赔笑：“是是是，既然大人有要务在身，那是不方便逗留，只是这捕虎一事有了结果该怎么联系大人呢？”
　　段云峥脸面无表情的看了一眼高令文。
　　就凭着他手下那些衙役还想捕虎？
　　简直痴人说梦，也不掂量掂量自己几斤几两！
　　他一个铁岭卫的千总都不敢揽下此事，一个文官竟敢大言不惭的包揽这事，真是不知天高地厚。
　　想归想，他却没有出声阻止。
　　崔瑾淡淡说道：“离开之前我自会留下联系方式。”
　　高令文心中狂喜，脸上也带出几分笑意：“那再好不过。”
　　有了联系方式不图以后攀不上崔家，他高令文总算是有出头之日了！
　　“崔贵妃又怎么样！宣王又怎么样？咱们皇上最艰难的时候还不是皇后娘娘陪着撑过来的，要不是太子殿下早早的去了，哪会变成现如今这个情况···”
　　正是相谈甚欢之时，偏偏楼下有一道情绪激昂的声音传来，让高令文的笑意一下子僵在了嘴边。
　　崔瑾重重的放下了手中的茶杯，脸倏然一沉，眼神骇人。
　　段千总眼神也沉了下来：“不知死活！”
　　高令文宛如一盆凉水从头泼到脚：“两位大人息怒，我这就把说话这人给抓了！”
　　说完他就起身怒气冲冲的准备下楼抓人，崔瑾也跟着起身：“慢着！我跟你一起。”
　　三人谁也坐不下去了，一齐出了包间门口带着侍卫朝着楼梯口走去。
　　季长樱看着说话的那个中年人，脸颊通红眼神明亮，明显一副喝多了的样子。
　　他话音一落大堂明显一静，周围的人都被他惊得说不出话。
　　他还浑然不觉，一脚踩在板凳上，一只手拿着酒壶往嘴里灌：“想当初，咱们圣上不过是个农家子，一路从南打到北，要不是圣山老人的弟子皇后娘娘一路扶持，多次单枪匹马从战场上把皇上拉回来，哪有今天！”
　　“可惜终究抵不过岁月流逝，上位不过一年就迎娶了崔家女！如今却是没人记得往事，一个个吹捧着崔氏的地位、出身，当真是可笑！”
　　旁边有人恼怒的出声：“崔贵妃出身高贵是事实！我们实话实说有何不可！”
　　“事实？事实如果不是平民出身的皇上坐在那九五之尊的高位上，你我今天都不过是世家的奴隶！一辈子都坐不进这高堂之中能点上这么一桌菜！你一个普通人还在吹捧他们？还妄图支持世家血脉的宣王上位！等他坐在那高位之上，我们和前朝又有什么区别！普通人活的还不如一条狗！”
　　季长樱诧异的看了这人一眼。
　　长相方正，看上去倒没什么特别的，但是说出来的话却挺有意思。
　　也不知道是不是读书人？季长樱升起了几分好奇。
　　从楼梯上下来的高令文后背上全是冷汗，要不是刚才崔瑾摆手不让他出声制止，此刻他早已命人拿下了。
　　崔瑾脸沉如水：“此人，倒是大胆。”
　　高令文抬袖擦了擦冷汗：“我马上命人拿下！”
　　这次说完崔瑾没有出声反对，高令文精神一震：“本县令在此！我看谁敢再胡言乱语！给我拿下狂徒！”
　　他伸手指着说话那人，这道声音把大堂内的人全都惊了一下，等看清来人是谁之后，全都噤若寒蝉。
　　偏偏醉酒那人有些不明所以，看到一群侍卫朝着他走来，还在指着他们：“怎么还玩不起呢？说不过就动手？没品！”

第359章 反正废物利用
　　他倒退了两步，脚上绊了一下差点一屁股坐到季长樱的腿上。
　　两个保镖立即动了，趁着他倒下的瞬间，一把将人提了起来，手速之快就连喝t醉酒这人都没反应过来。
　　崔瑾的视线被吸引了过来，看清季长樱长相的瞬间，他脸色变幻了好几次。
　　他直直的朝着季长樱走了过去：“是你？”
　　季长樱茫然的看了过去：“你是？”
　　崔瑾脸色阴沉的不像话，这个人昨晚上差点压死他，现在竟然装作不认识！
　　他冷笑了一声：“昨晚上，铁坡岭，阁下的手段在下领教了。”
　　他意味深长的说出这话本以为会在对方的脸上看见惊慌失措的神色，没想到对方听到他的话之后，突然暴跳如雷。
　　季长樱装扮的中年男人突然一个起身，感觉有点矮气势不足，她干脆站到了凳子上指着崔瑾的鼻子痛骂起来：
　　“好你个竖子！昨晚好端端的你给我招来杀身之祸也就算了，就连逃命都不忘害死我！当真是下贱！”
　　崔瑾脑门青筋狂跳：“果然粗鄙不堪！”
　　他朝着伸手招手：“把这人给我拿下！”
　　季长樱也冲着两个保镖怒吼：“把他给我拿下！”
　　普通人或许会忌惮崔瑾和他身后的县令大人，但是季长樱身后的那两人脑子本就不太正常。
　　听完季长樱的话想都没想的朝着崔瑾拿了过去。
　　崔瑾没想到对方竟敢朝他动手，出手招架，这才发现这两个护卫的身手，远远超过了他本身。
　　段千总看到这一幕也不敢啰嗦，连忙上前帮忙。
　　高令文绷着一张脸喝道：“你们给我住手！知不知道我们是谁？！我是东宁县的县令！这鸿胪寺的崔大人！这是铁岭卫的段千总！还不赶紧住手？”
　　哪知道他这话不仅没有震慑到对面的中年男人，反而看到围攻他们的人变多之后，季长樱躲在两个保镖身后指着崔瑾：“把他给我抓了！”
　　由于晚上只是出来吃个饭，高令文只带了三个侍卫。
　　结果没想到现在三个侍卫加上一个千总，竟然死活拿不下对方的两个随从。
　　季长樱话音一落，其中一个保镖就立马脱身朝着崔瑾抓了过去，反手将崔瑾扣在了他的身前，手紧紧的掐住了他的命脉。
　　这件事对他来说好像做了无数遍一样熟练。
　　“都住手！”季长樱看到人质在手，扬声叫停。
　　段千总眼神一沉，没想到对方两个随从竟然都这么好的身手，这到底是何方神圣？
　　看到他们住手，季长樱踢了踢旁边喝醉酒那人，压低了声音：“要活命的，等下趁机赶紧跑。”
　　那人经过这么一遭，脑子已经清醒了几分，只是一张脸白的好似要原地去世一般。
　　听到这话赶紧点了点头。
　　“就算你们当官的又怎么样？想杀人就杀人，想害命就害命？这人我们暂且拿来一用！等安全了自会放过他！”
　　说完她对着身前的两个人说：“咱们走！带上人即刻出发！”
　　两个保镖听完点点头，示意季长樱先走，她出门之时装作不经意的踢了旁边一脚，喝醉酒那人弯下腰弓着身子趁机也跑了出去。
　　季长樱刚出了门口，其中一个保镖提起她的手臂‘噌’一下就飞了起来。
　　另一个人提着崔瑾也同样如此，他们踩在房顶之上飞快朝着客栈的方向狂奔而去。
　　“追！！”
　　段千总和高令文看见这一幕心都提到了嗓子眼，厉声下令。
　　段千总抢过街边一辆马车，砍断绳子骑马就追了上去。
　　崔瑾绷着一张脸不敢轻举妄动。
　　他能明显感觉到扣着自己这人绝不是什么普通的随从，从扣下他的那刻起，几次在身后这人感觉到了杀意。
　　季长樱在楼顶上被裹挟着狂奔，还不忘扭头看了一眼崔瑾。
　　看到他眼神闪烁，就知道这玩意儿没憋什么好屁。
　　“把他给打晕了，反正废物利用，只要还有一口气就成。”
　　崔瑾大怒，还没出声就被一个手刀砍晕了过去。
　　晕过去之前还在怒瞪着季长樱。
　　这人，他已经刻进脑子里了！
　　季长樱她们回到客栈之后，面对着店小二热情的招呼声敷衍了两句，就立刻收拾东西准备出发。
　　老十刚刚修补好季长樱的那辆马车，就听到吩咐他们出发。
　　愣了一下：“不是说明天才走？”
　　季长樱不耐的说：“事出突然，有人要找我们麻烦，现在就走！”
　　其他人动作迅速，飞快的整理好东西：“那走吧！”
　　不过耽误这一会儿的功夫，客栈的内外全都被段云峥带人给包围了。
　　客栈的掌柜和小二吓得瑟瑟发抖：“大人！小老儿向来本本分分做事，不知道什么地方得罪了大人···”
　　段千总一把将人拨到一边：“你们客栈有谁刚回来？”
　　掌柜的苦着一张脸：“我也不知道啊！刚才我没在这里。”
　　小二突然想起了什么：“刚才有几个客官从外面回来，匆匆的就去后院了！”
　　段云峥挥手：“后院给我搜！”
　　季长樱已经看到了客栈内的情况，她也不慌。
　　毕竟这个时候城门早就关闭了，还得用崔七开路呢！
　　不跟这个段千总碰面，又怎么能出去？
　　所以段千总带着人走进后院的时候，看到的就是刚才的两个随从，一下子变成了十二个护卫。
　　他心猛地一沉。
　　两个人就如此难对付，现在又多了十个。
　　被这十二个人眼神一盯，段云峥感觉到周围有一种无形的压力在蔓延。
　　“哟，段大人追的还挺快，这么快就找到地方了？”
　　季长樱似笑非笑坐在车辕上好整以暇的看着对方。
　　她旁边是老十抓着崔瑾的脖子稳稳的坐在那里，脸上波澜不惊。
　　段云峥心中震惊无比，这群人到底是什么人？！

第240章 你也半夜逃命？
　　“你到底想怎么样？”段云峥沉着一张脸质问。
　　“不是我想怎么样！是你们想干啥？这个贱人之前差点害死我，现在还想抓我，怎么看我都是无辜的啊！”
　　季长樱手一摊，表示自己非常无奈。
　　“放了他，我们可以既往不咎。”
　　“别！那可不行，就你们这样谁敢相信？怕是我前脚放了人，后脚你们得把我大卸八块！这样吧，我感觉这东宁县我是待不下去了，你们现在就开了城门放我走，不然···”
　　身旁的老十手中紧了紧，掐的崔瑾脸色立即变得又红又紫。
　　“住手！”段云峥紧张的喊道。
　　要是崔七在这里出了事，别说朝廷怎么追究他的责任了，就是崔家也不会就这么放过他的。
　　“唉，我这人没什么耐心，就看段千总要考虑多久了，反正今天就是死，杀了他也值了！”
　　季长樱朝着旁边的人摆摆手，老十眼皮子都不眨一下，抽剑朝着崔七的腰上给刺了一剑。
　　鲜血当时就喷了出来，溅到了季长樱的脸上一些。
　　···
　　她刚才是让他拿剑吓唬一下对面，这位大哥直接下手了，也是个狠人啊！
　　“住手！！！”
　　段云峥的眼皮狠狠一跳，看到对方做到如此地步，是下定决心不能善了了。
　　他眼神在季长樱她们身后的马车上掠过：“一介商人，倒是好胆量！不过招揽了几个走狗，竟敢和官府叫板！”
　　他冷笑了一声：“我倒要看看你能走出去多远，放行！”
　　季长樱拱手道：“那就多谢段千总通情达理了，我能走多远就不劳您操心了。”
　　她心情愉快的朝着伸手摆摆手：“咱们走！”
　　马车就这么光明正大的走出了客栈，被看押在大堂内的那些人全都看的目瞪口呆。
　　他们一行人大摇大摆的走在路上，被匆匆带着人赶来的高令文看到立马赶了过来。
　　“段千总！这是···？”
　　高令文有些迟疑，甚至有点看不懂眼前这个情况。
　　对方摇身一晃变成了一个车队，不疾不徐的朝着城门口走去，一点都不像是在逃亡的样子。
　　而身后的段千总沉着一张脸带人跟在后面，不知情的还以为他们都是护卫呢！
　　“崔大人在他们手里，这些人下手狠辣毫不留情，好话歹话说尽了油盐不进，他们要求现在立刻放他们出城，不然就要杀了崔大人。”
　　高令文倒吸一口气：“我看他们不过一个商队，竟然如此大胆？！！”
　　段云峥眼睛一眯：“背后肯定有人！一般的商队怎么可能养的起这些护卫。”
　　高令文也沉默了下来，他一个小小的县令，可管不起这个事。
　　“那怎么办？就这么把人放了？”
　　段云峥冷着一张脸：“不然怎么样？你觉得这些人真的不敢拿崔七怎么样吗？”
　　就凭这些人身上的气势，手上都不知道沾了多少人命了。
　　高令文被怼的一路上都没敢再吱声。
　　很快就到了城门口，季长樱看了身后一眼：“开门吧，还等什么呢？”
　　高令文看了一眼青着脸的段云峥，咽了咽口水扬声喊道：“开城门——”
　　沉重的大门被缓缓的打开，季长樱甩了甩头马车逐渐加速，朝着城门外跑去。
　　段云峥神情紧绷，骑着马不敢落后半分：“已经出了城门，人该还回来了！”
　　季长樱看了一眼被刺了一t剑流了一路血的崔七，扬声道：“人我就还给你了，要是不赶紧找大夫给看一看，怕是出气多进气少了！哈哈哈。”
　　她夺过崔七的身子，手上一个用劲儿把人扔出去十米远，段云峥看的心下一紧，赶紧掉头追上去接人。
　　眼看着崔七就要落在地上再次受到重创，段云峥在马背上一踩，整个人飞身而出赶在最后关键时刻把人接住了。
　　第一时间就摸了摸崔七的脖子，人还活着。
　　高令文喘着粗气追了上来：“崔··崔大人，怎么··样了？”
　　段云峥把他放在马背上：“回城！找大夫！”
　　现在谁都没有催七的命重要。
　　高令文看着他拍马离去，认命的又转身往回跑。
　　····
　　老十沉默的看着身边的季长樱：“东家的力气，可真大。”
　　季长樱甩了甩自己的胳膊：“要命的事儿，能不大么！我胳膊都快甩脱臼了，你说什么废话呢！不赶紧赶车？”
　　老十：“···是。”
　　一路上没敢停留，马不停蹄的朝着凉州城的方向赶去。
　　没多久的功夫季长樱听到后面有马蹄声传来，其他人全都严阵以待，手紧紧的握在了剑上，只等看到追兵就动手。
　　季长樱用异能看了一眼，没想到还是个熟人。
　　后面那匹马上的人竟然是在酒楼时闯祸的那人，此刻他一脸青白交加，身后背着一个硕大的包袱不要命一样正在骑马狂奔。
　　“就一匹马，你们紧张什么？如果是追兵怎么可能这点人。”
　　季长樱示意车上的另外几个人放松一点儿。
　　没多久那人就追了上来，只是他无心交谈，眼看着一阵风似的就要路过她们。
　　季长樱打开了车窗笑眯眯的打招呼：“这么巧？你也大半夜的逃命啊？”
　　柳时从只顾逃命无心留意周围，听到有人这样说话心中一惊扭头看去，当看到对方的脸又惊又喜：“是你？”
　　季长樱十分热情：“上来坐坐？”
　　这算是他的救命恩人，柳时从没有多犹豫就答应了。
　　更何况对方身边有高手在，总比他一个人强。
　　他想也没想的就把马扔给驾车的老十，自己上了马车。
　　季长樱好奇的问：“你从哪出来的？”
　　按脚程来算的话，他们应该是前后脚出的城，但是她们出城时可没看到柳时从的身影。
　　柳时从摸了摸脑门上的汗水：“别提了，我钻狗洞出来的！这一番折腾，我喝的那点酒算是全醒了。”
　　季长樱啧啧直摇头：“在下李长木，还未请教兄台姓名？”
　　“柳时从！”
　　交换了姓名之后两人也顺便聊了起来。
　　这柳时从祖上就是做生意的，可惜被世家排挤后面又经过战乱和改朝换代，至今已经家道中落没什么大买卖了。

第241章 我保你一命
　　父母早已去世，他自己又到处跑，一直没有娶妻生子。
　　平时唯一的爱好就是吃点小菜喝点小酒，本来日子过的也不错。
　　结果没想到今天就栽了个大跟头。
　　“我是真没想到，这鸟不拉屎的地方竟然还能遇到崔家人，真是够倒霉的，我算是在希州混不下去了。”
　　柳时从说起这个悲从中来。
　　“那你准备去哪？”
　　“不知道，走一步算一步，你们这是要去哪？”
　　季长樱顿了一下回道：“凉州。”
　　她眯着眼睛打量着柳时从，这人祖上行商，脑子也挺灵活，言语之间能感觉出他有几分怀才不遇。
　　说起来她感觉手中有些缺人呢。
　　“凉州？”
　　柳时从若有所思，凉州是距离希州最大的府城，说不定去那里能找到活路呢？
　　南方他是不敢去了，那边的崔家人更多，不小心遇见那可就完蛋了！
　　“那能否带我一程？我也去凉州看看。”
　　柳时从很快下了决定，拱手恳求的看着她。
　　“我对老弟那番话实在有几分欣赏，那就带你一程！”
　　季长樱也爽快的答应了。
　　她们相谈甚欢，整个东宁县却一点都不平静。
　　把崔七带到让大夫诊断过后，段云峥就把人交给了高令文。
　　命令手下一部分去追人，一部分开始排查起季长樱什么来路，和酒楼里那个人什么关系。
　　结果一晚上过去，查了许久只知道这些人是外地路过这里，只在东宁县停留了一天。
　　“谁看的他们路引？上面怎么写？！”
　　“据检查他们路引的人说，上面盖了两个章，是从青州来的商队，具体的信息只能一路查过去。”
　　“那酒楼里那个人怎么回事？”段云峥的眉头皱的能夹死苍蝇。
　　“那个人在县城经营一家粮店，父母去世没有娶妻，是个商户，去过很多地方，目前在东宁县待了两年，和这些人并不认识，但是，他……从酒楼回去就跑了，目前人去楼空，粮店都不要了。”
　　段云峥怒捶桌子：“眼皮子底下人都能跑！给我查！他们肯定是同伙！”
　　这个结果段云峥很不满意：“我不信他们毫无交集，既然这人在这里待了两年，掘地三尺也要挖出来有用的信息！我马上写信给凉州卫和江州卫，让他们帮忙严查这伙人！”
　　——
　　段云峥的手下追上来，季长樱摆摆手让护卫上。
　　“别杀他们，让他们无法追我们就成。”
　　这些人也都曾保家卫国，只是立场不同没必要取人性命。
　　季长樱也不想把事情闹的再大一些，给个教训就行。
　　柳时从一边看，一边在心中庆幸自己遇到了人，不然就他自己早就被抓回去了！
　　听了季长樱的吩咐，护卫都没下死手，解决人之后火速赶路。
　　路上她和柳时从聊了半夜，发现这人看过不少书。
　　“可惜柳兄不能科举，不然怕是朝中也有你一席之地。”
　　“我平常就看一些游记和话本子，我可看不了那些四书五经，不过是些催眠的东西罢了，哪有我现在这般逍遥快活。”
　　柳时从对于自己经常换地方的行为还有些自得，和季长樱说了许多外面的风土人情。
　　“柳兄弟心胸开阔，我自愧不如。”
　　“做人嘛，辛苦一辈子也这样，潇洒一辈子也这样，凑合凑合活着吧，怎么舒服怎么来，要不然我也不能说走就走这么果断，就是不知道崔氏的人会不会通缉我。”
　　说到这里柳时从才有几分愁容。
　　要是被通缉，他可就潇洒不起来了，以后都要夹着尾巴做人，想想这比杀了他还难受。
　　季长樱也陷入了沉思。
　　她身边的这些护卫透露出来的身手那个段云峥肯定要多想了。
　　毕竟一般的商队确实请不到这些人。
　　她这张脸好说，用完就扔任谁也找不到她本人。
　　但是这个事情总得个交代，总不能放任这些人没完没了的查下去，到时候再牵连到钟离洲他们也是个麻烦。
　　她眼神在这些护卫身上扫了一圈，眼睛一亮。
　　这些人背后不是还有人么？现成的！还不用她捏造。
　　妥了！
　　天亮时分季长樱的异能已经能看到凉州城的大门了。
　　她和钟离洲约好的接货地点是在城外的十里亭，季长樱命人直接把车停在了那里。
　　车子刚停下柳时从就被惊醒，跳下马车看了一眼周围他拱手道谢：“多谢李兄肯载我一程，到了这里我们就此别过，我就不给李兄添麻烦了。”
　　季长樱示意他跟上，柳时从不明所以的跟着她走到了一边。
　　“我和你聊的还算投缘，观你人还不错，只要你愿意帮我做事十年，我保你一命。”
　　季长樱压低了声音，并不想让那些护卫听见。
　　柳时从被这话惊得一下子神智清醒，眼神也变得锋利起来，打量了一眼季长樱：“不知李兄的底气何来？”
　　他心中半信半疑，两人交谈了一晚上，他底裤都快抖干净了，对方不管怎么聊听上去都是个普通商人。
　　但是看看他身边的护卫却又不像。
　　他只能安慰自己可能是因为对方和他并不熟悉，所以不愿多谈。
　　没想到分别之时，却突然主动在他面前显露几分，这属实让他有些惊讶。
　　季长樱微微一笑：“我这次送货的对象，是平王府。你可以考虑考虑，给你两天时间，想好了之后去福来客栈找我。”
　　柳时从面上波澜不惊，心里已经掀起了滔天巨浪，他认真回道：“我会好好考虑的，无论如何，李兄的救命之恩铭记于心，以后就算有事也可找我帮忙。”
　　说完他就牵马背上行囊，进了凉州城。
　　没有等太久，杨参将很快就带着人出城直奔十里亭，一眼就看到了停在那里的五辆马车和带剑的侍卫。
　　他眼中一喜，没想到他比约定的时间早到了一刻钟，对方也到了。
　　很快他收敛了神色，眼神在统一护卫服的人身上扫过，盯在了季长樱的身上。
　　他顶着一群护卫的眼神大步朝着季长樱走了过去：“李长木？”

第242章 急信
　　季长樱脸上带笑，弯腰先行了礼：“正是在下，不知道您是··？”
　　杨参将下巴微扬：“想必季姑娘已经跟你说过t了吧？我们世子在府内等着你了，跟我走吧！”
　　面对杨参将有些轻慢的态度，她好像没看见似的，笑呵呵的一副很好说话的样子：“好的。”
　　杨参将对他的识趣非常满意，示意手下的人上前检查了一下马车上的货物，确定没问题之后翻身上马，让属下兵分两路护送着马车进城。
　　有他的带队到了城门口根本不用检查，也不用排队直接进了城。
　　路过正在排队的柳时从，季长樱专门掀开帘子和他对视了一眼，两人的眼神在空气中交汇，很快又移开。
　　多日不来凉州城这里依旧繁华，熙熙攘攘的叫卖声传入耳中十分亲切。
　　有杨参将开路，很快就到了府衙一路被迎到了大人们办公的厅堂。
　　不只钟离洲已经等在那里，就连平王、刺史、寇都尉都坐在那里严阵以待。
　　钟离洲打量着走进门的男人。
　　身子看着挺康健，个头中等，长相一般般有几分英气，眉宇之间也不见猥琐，是个正派的人。
　　他本就对李长木好奇不已，见面之后整体印象让他多了几分好感。
　　季长樱一进门就迎上了他们的打量的眼光，虽然都是熟人但是季长樱不能太过寻常。
　　于是她一脸诚惶诚恐，带着些许忐忑。
　　“小人李长木拜见各位大人！”
　　钟离洲上前一步亲自虚扶起他：“想必这位就是李商主了？我听季姑娘多次夸您大义，今日一见果然气质非凡。”
　　初次见面就给人扣个大义的帽子，季长樱呵呵一笑：“不敢当，小人也是偶然认识了季姑娘，听说了这边的情况之后，小人立刻收拾了货物，日夜兼程赶来这里，就为了早日见到各位大人。”
　　平王不耐烦儿子和人说话绕来绕去的，他向来直白：“你这次带了多少粮种？”
　　季长樱微微一笑：“四千多斤。”
　　钟离洲挑眉，没想到比预计的多了一些。
　　“你准备怎么‘卖’？”张居正更关心价钱。
　　说实在的，当初世子说这人只打算卖五十文的时候，他都以为世子遇到了骗子。
　　现在真有这么傻的人？
　　要知道就连一些地主经过去年的水灾损失都不小，许多粮食泡了水之后又发芽，经过一个冬天又发霉已经完全不能用了，所以今年的粮种价钱居高不下，京都连连出台了几个政策都止不住价钱。
　　外面都炒至一百二十文了，一介商人卖五十文？做慈善呢！
　　几个人紧紧的盯着季长樱等他怎么回答。
　　季长樱微微一笑：“小人已经给季姑娘去信说过了，五十文。”
　　钟离洲脸一松，没有坐地起价遵守诚信，他脸上带上了几分笑意：“坐！”
　　季长樱心底嘀咕，她都来了这半天了，现在才想起来让她坐！
　　不过眼下的身份是个商人，她不仅不能不满，还要满脸感激：“多谢世子！”
　　张居正等她落位，就迫不及待的让人去检查货物了。
　　平王和钟离洲对‘李长木’满心的好奇，问了许多的问题都让季长樱半真半假的给糊弄了过去。
　　没过多久司田就满脸兴奋的走了进来：“粮种颗粒饱满、没有杂质、色泽和外观皆是上乘，质量堪比税粮！不，甚至有一部分比税粮还要好！”
　　平王大喜：“当真如此？”
　　司田笑着回答：“不敢欺瞒王爷，属下所说句句属实！”
　　张居正也被震了一下，抬脚就要往院里走。
　　季长樱笑着邀请平王和钟离洲：“不如都去看看？”
　　说就去去，两人也有些按捺不住心中的好奇，一起到了院中去查看。
　　四辆马车全都整整齐齐的停在院子里，一辆马车两个侍卫纷纷肃着一张脸站在车厢两边，手抚长剑上，看上去比府衙的衙役还有气势。
　　他们面前摆着十几袋粮种，纷纷打开了口子供他们检查。
　　站在一旁的衙役看到人出来，连忙行礼，季长樱的这些护卫站在那里动也不动。
　　张居正和平王无心他顾，到了院子里直奔粮袋去检查，随意挑个袋子伸手一抓，拿出来的稻谷当真如司田所说，颗粒饱满没有杂质。
　　随便翻看里面连粒小石子都没有，看的出来品质上乘。
　　“好！当真是好！当赏！”
　　平王大口称赞，声如洪钟，看的出来心情十分不错。
　　钟离洲就不一样了，一出门他的眼神忍不住在护卫的身上打量了。
　　常年在战场上厮杀的人，看到这些人的瞬间他就觉得这些人，不简单。
　　他扭头看向季长樱：“不知道李商主的这些护卫都是哪里请的？”
　　季长樱谦虚的拱手：“在下钱包不充裕，正发愁去哪请人的时候，是季姑娘给推荐的这些人，于是就带着来了，难不成有什么问题？”
　　钟离洲没想到这些人是季长樱找来的，既然这样想必这人也不知道情况，于是他也就没再说下去。
　　张居正检查完粮种之后 ，对李长木这个人十分满意：“不错，质量上乘！”
　　平王哈哈大笑，上前拍着季长樱的肩膀：“走！我请你吃饭去！这点货就留给他们清点一下！到时候也好让账房支钱。”
　　季长樱差点被平王拍出来一口老血。
　　他虽然不是天生神力，但是常年练武这力气也不是一般人可比的。
　　“嘶~还请王爷放过小人的肩膀。”
　　季长樱一脸苦色，看的平王哈哈大笑。
　　张居正也忍俊不禁，钟离洲将他拉到了一边：“父王，还是放过李商主吧，他可不像我们。”
　　三人刚刚笑谈了两句，长史急匆匆的走了进来：“禀告王爷！有铁岭卫的急信！”
　　铁岭卫的急信？
　　三人脸上的笑容消失无踪，平王满脸凝重的接过信。
　　季长樱心中一个跳，铁岭卫这么快来信，该不会是说昨晚上的事儿吧？
　　她低着头看似老老实实，实际上把异能伸出去偷看信上的内容。
　　果不其然，来信的人正是段云峥。

第243章 被话里的信息量给震了一下
　　现在正是局势紧张的时候，三人本以为铁岭卫的来信是和开战有关。
　　结果没想到打开信一看，三人紧锁的眉头逐渐从‘川’字型变成了满头问号。
　　因为崔颢之死，京都那边派了鸿胪寺丞崔瑾前来凉州调查核实，但是赶路期间因为发生了意外，目前崔瑾在希州东宁县逗留。
　　昨晚他们在东宁县发现了一伙可疑人物····
　　段云峥在信里没有提起怎么注意到这伙人，又是怎么抓人被反挟持等等。
　　只说这群人武功高强，趁着他们不注意从东宁县逃往了凉州方向，希望凉州卫能帮忙严查一下，抓到之后通知他们过来提人。
　　接下来就是这伙可疑之人的特征，三人越看越眼熟，越看越···
　　钟离洲忍不住抬头，眼神在季长樱他们一排人身上扫过。
　　武功高强、十二个护卫每人带剑、为首之人中等身高小胡子、商队、外来的。
　　这些特征加在一起，不就是眼前这些？
　　看到他的视线，季长樱顶着李长木这张脸，给他露出一个善意的笑容。
　　平王看完之后把信往怀里一揣：“今天我做东，咱们就去水云间好好的吃一顿！”
　　张居正眉头紧皱，眼神在季长樱他们身上游离，有些不赞同平王这样当什么都没发生过的样子。
　　但是架不住平王权官大权力大，被拉着一同去了水云间。
　　到了那里自然有认识平王的掌柜出门相迎，一路把四人迎上了三楼的包间里面。
　　熟练的点了几个菜让小二端上来，平王又点了好酒：“把你们的招牌烧春酒来三壶！”
　　“好嘞，您稍等！”
　　等酒刚端上来，季长樱就非常有眼力见的给每个人都满上。
　　“来，喝！这次多谢李商主大义，缓我凉州之急，我干了，你随意！”
　　平王大大咧咧举杯一口气闷了。
　　季长樱哪敢托大，赶紧跟着一口闷。
　　烧春酒一杯下去火辣辣的灼心，她眉头微皱觉得自己实在品不了这酒，还是不喝了。
　　结果没想到平王、钟离洲和张居正，三人一人一句，每次都还要举杯一口闷。
　　她渐渐的品出味儿了，这三人是想灌晕了她。
　　于是她干脆来者不拒，全都喝了，五杯之后倒在桌子上人事不省。
　　“嘿，醒醒！”
　　钟离洲拍了拍李长木的脸，又扯了扯他的头发，发现这个人始终没什么反应，这才看向了平王。
　　“已经喝晕了。”
　　张居正啧啧摇摇头，拿着一杯酒仰头喝下：“外来的果然不行，五杯就晕了。”
　　平王笑了一声：“烧春酒这么烈，能喝五杯已经算是不错了，把人提回去审问一下，我倒想知道，段云峥到底为什么要抓他。”
　　钟离洲点点头：“还有那些护卫，确实不简单，也不知道季姑娘从哪找的人，我得写信问问。”
　　说起季长樱平王眉头皱了起来，想起宋如清前段时间的来信。
　　周氏竟然长得和他嫡母有八分相似！
　　回想起那个力大如牛的妇人，平王实在是看不出有哪里和他那坐t在高位上养尊处优的嫡母有哪里相似了。
　　但是自己的枕边人自己了解，说话肯定不是无的放矢。
　　“洲儿，让你派人去京都查长公主一事办妥了吗？”
　　钟离洲神情一凛：“父王放心，我们的人已经到了，已经吩咐他们悄悄调查此事，我也交代下去，如果表哥有困难就帮一把。”
　　平王点头：“确实该如此，不管结果如何你们毕竟有从小的情谊在，该帮的时候要帮一把。”
　　张居正忍不住出声：“事情过去这么久了就算是从长公主出生之后查起也不是那么好查的，如果被人发现咱们在京都有人，再引来皇上的猜忌，到时候王爷的处境恐怕是更难了。”
　　钟离洲不赞同：“张大人！就是因为父王处境艰难盯着我们的人才少，也更方便我们行事，我们虽然不主动找事，但也不能任由事情到了头上还一再退缩，不要别人拿你当乌龟，就真当自己是王八了。”
　　张居正一愣，起身弯腰深深的一辑：“是属下短视了。”
　　钟离洲扶起他：“大人也是为父王考虑，有您在，我和父王才能安心的上战场，咱们不说客套话。”
　　张居正眼含泪水：“多谢殿下器重。”
　　季长樱躺在桌子上翻白眼，也不知道这些人是怎么从铁岭卫聊到京都又说回凉州的。
　　她趴在这硬邦邦的桌子上都感觉有些不舒服了。
　　不过还好没有等太久，三人说了几句就让掌柜的派来小二把季长樱扶上了马车回府衙。
　　“手段不可太过激烈，毕竟他确实帮了我们，为人不贪心讲诚信，是个好的合作对象，而且是季姑娘介绍的，要是真查到什么···那可就是你表姐了。”
　　平王含糊着没有敢说的太明白，但是钟离洲全都听懂了。
　　“您放心，我省的。”
　　钟离洲果断答应了。
　　季长樱躺在地上被这话里的信息量给震了一下。
　　什么意思？没理解错的话，就是说她有可能是钟离洲的表姐？
　　再联合平王之前说的话，查长公主···表姐···
　　季长樱悄悄的咽了咽口水。
　　她娘···难不成她娘···还有可能是个公主什么的？
　　“去！找几个人试探一下那些护卫的身手。”
　　钟离洲对着空气说了一声，季长樱感觉到空气中波动了一下迅速恢复寻常。
　　心中一凛，王府世子果然不简单。
　　季长樱感觉有双手捏开她的嘴，往里面塞了一颗药丸逼她咽下。
　　随即她就感觉脑子昏昏沉沉的。
　　她立刻醒神把刚吃下的药物用异能压缩到一边，保持着头脑的清醒。
　　钟离洲蹲下身子，再次拍了拍季长樱的脸：“醒醒。”
　　她缓缓睁开眼睛，双眼发直，愣愣的看着眼前。
　　钟离洲看到她睁开眼，缓缓的退回对面坐下。
　　此刻的他和之前季长樱见过的样子完全不同，他只是坐在椅子上没有说话，浑身的气势迫人又危险。
　　他修长的手指敲了敲椅子，季长樱发木的眼神移了过去。
　　“你是谁？”
　　“李长木。”
　　“此次出门，是为了什么？”

第244章 脑子有病
　　钟离洲没想到，季长樱给李长木找来的护卫性子竟然如此强硬又毫无畏惧。
　　竟敢不顾李长木的命令，挟持了崔瑾带着李长木连夜出城奔到凉州完成任务。
　　更没想到的是，崔七竟然这么睚眦必报。
　　那些护卫不过是没出手救他，就记恨到了李长木的身上。
　　问完话之后，他都忍不住对李长木有些同情起来。
　　果然是个不得志的商家，竟然连自己忠心的护卫都培养不起，有事都要临时请护卫。
　　摆摆手，他让人把李长木带下去醒酒。
　　想了想这些话总觉得还是有些奇怪。
　　“来人！”钟离洲喊了一声，房间内无声无息的出现了一个人。
　　“去东宁县跑一趟，查一下昨天晚上发生的事情经过。”
　　领了命令之后，那人悄无声息的退了出去。
　　····
　　季长樱胡说八道半真半假的骗完钟离洲，就被人带下去灌了醒酒汤安置在床上。
　　等人走后她一个翻身坐了起来。
　　运功把自己吃的那粒药给逼出了体内。
　　知道钟离洲肯定要给她写信，她把异能外放出去，果然看到钟离洲正在提笔写信。
　　信里的内容很简单，就是询问那些护卫她是从哪找来的。
　　看着鸽子飞出了府衙朝着城外飞去，谁也没注意到天上的一只鸽子飞着飞着就没影儿了。
　　她收回鸽子之后看了一眼正和杨参将打成一团的那些护卫，她倒头就睡。
　　昨晚上没休息好，趁着现在赶紧补一补。
　　至于那些人，反正又打不死。
　　等到再次醒来的时候已经是日落西下，季长樱打开房门立刻有侍从迎了上来：“李商主醒了？我家殿下有要事需要处理，留下话来让您安心在这休息，等明天账房那边算完账之后，立刻跟您结算。”
　　季长樱不觉得意外：“我的那些护卫呢？”
　　侍从恭敬答道：“您的侍从已经被安排下去休息了，如果您需要的话我帮您把人叫过来。”
　　季长樱微微点头，侍从立刻转身就喊人去了。
　　她没想过要在府衙休息，没进城之前就已经决定去福来客栈，要不然也不会给柳时从留下话。
　　等十二个人到齐之后，季长樱在他们的身上一一掠过，发现他们身上连个伤口都没有，就知道和杨参将他们没有分出高下。
　　不过这样也好，这样才更加吸人眼球，也更想让人一探究竟。
　　她坚决婉拒了侍从的挽留，留下福来客栈的地址带着护卫走出了府衙。
　　凉州城的主街道上最繁华的地方竖立着一栋三层高的小楼。
　　招牌看上去珠光宝气，琳琅阁三个字龙飞凤舞的镶嵌在最显眼的地方。
　　寇云意带着刘嬷嬷和丫鬟刚到一楼的大厅随便闲逛了一下，就看上了一根簪子。
　　刚命人拿出来看一下，旁边就伸出一双手给抢了过去。
　　寇云意扭头一看，又是张乐瑶！
　　“这根簪子我看上了！”
　　张乐瑶晃着手中那根簪子眼含挑衅，得意洋洋。
　　寇云意看了她一眼懒洋洋把视线转移到旁边，指着另一只手镯：“我看看这个。”
　　小二冷汗淋漓，慌忙去给寇云意取镯子，只是还没拿出来就被张乐瑶一巴掌拍在了柜台上：“我要了！”
　　寇云意转身看着张乐瑶，不知道她又在发什么疯。
　　只是有了上次的教训之后，一般的小事上她也不想和张乐瑶分出个高低胜负，她转身就要走。
　　“嗳，你别急啊！”
　　张乐瑶上前一步拦住了她的去路。
　　“东西我虽然要了，但是你想要我可以送给你。”
　　张乐瑶仰着下巴像是骄傲的花孔雀。
　　寇云意上上下下打量了她一眼：“黄鼠狼给鸡拜年，没安好心！你的东西我可不敢要。”
　　张乐瑶气结：“本姑娘好不容易大发善心，你竟然不识好歹！有这个机会你就偷着乐吧！”
　　寇云意十分不屑：“谁爱要谁要，我不稀罕！”
　　张乐瑶跺脚：“你知道我献上的那盆花被皇上赞不绝口吧？我跟世子的事情板上钉钉了！等我做了世子妃你就是我俩的媒人，不然谁稀罕送你东西！”
　　寇云意吃惊地瞪大了眼睛：“八字没一撇的事情，你就嚷嚷的满大街都是，你不嫌丢人？”
　　“怎么就八字没一撇了？本来冬日宴选花就是在给世子选妃，我家世样貌在凉州城不说第一没人敢说第二，我不配谁配？送贡品的队伍马上就要回来了，不出两日的功夫必有消息下来，你等着吧！”
　　说着张乐瑶警惕的看着寇云意：“世子不喜欢你，你就别做白日梦了！”
　　寇云意差点被气笑了：“脑子有病！”
　　她看着张乐瑶这副沉浸在自己想象中的样子，只觉得不可理喻，带着人就出了琳琅阁。
　　季长樱没想到能在街上遇到寇云意，忍不住看了几眼。
　　寇云意眼神在她们身上一扫而过没什么反应，而她身后的刘嬷嬷却脸色大变。
　　先是一惊，又不动声色的看了看左右，眼神时不时的扫向老十他们，眼中带着询问。
　　只是可惜老十一个眼角都没给她。
　　刘嬷嬷眼神一沉，有意无意的观察着季长樱。
　　这一幕被季长樱全都收入了眼底，她感觉十分意外。
　　怎么寇云意的嬷嬷竟然这个模样，好像认识她身后的人一般？
　　季长樱的眼神变得幽深了一些。
　　两边的人很快错开，刘嬷嬷的眼神一直跟随着老十他们走出去好远都没收回。
　　“嬷嬷？嬷嬷？”
　　寇云意加大了音量刘嬷嬷才一个激灵回神了。
　　“我们该回了。”
　　寇云意语气淡淡，眼神没有刘嬷嬷身上逗留。
　　这让她心中一紧，知道这是对她已经很不满了。
　　好不容易使出了浑身解数才让寇云意对她态度好一些，这回又搞砸了。
　　车厢里，寇云意眼神直勾勾的在刘嬷嬷身上打量，毫不掩饰。
　　刘嬷嬷心都提了起来，不得不抛开心中的杂念专心t起来：“姑娘，可是老奴有什么不妥？”
　　寇云意移开视线：“嬷嬷，你被王妃赐到我身边几年了？”

第245章 截杀
　　刘嬷嬷心中一跳：“六年了。”
　　“六年啊，说短不短，说长不长。我看嬷嬷最近做事总是失神，如果你身体不适的话，我回去就禀了母亲，让你下去休养吧！”
　　刘嬷嬷立即跪在了车厢里：“姑娘恕罪！老奴没有身子不适，就是曾经一起共事的老姐妹没了，时常回想起以前在一起共事的日子，这才跑了神！以后再也不会了！”
　　寇云意眉头松开了一些：“是吗？只要你如实说了，我也不是不通情理之人，许你休息两日调整一下，以后别再犯了。”
　　“多谢姑娘体恤！”
　　——
　　回客栈的路上，季长樱看到了县衙的告示，柳时从被通缉了。
　　这个结果在她的预料之内。
　　昨晚上段云峥回去之后肯定要调查他们的底细，结果发现柳时从跑了，那肯定会往他们身上联想，不通缉才怪了。
　　但是既然通缉了柳时从却没通缉她们，想必平王他们另有打算。
　　按照季长樱的猜想，柳时从应该很快就会过来找她的。
　　结果没想到夜黑风高等来的不是柳时从，而是旁人。
　　晚上她正盘腿打坐，突然感觉到有人正在快速的朝着客栈这里靠近。
　　一身漆黑带着兜帽，进了客栈之后迅速进了大通铺那间房。
　　进门之后黑衣人迅速的把其他人全都放晕了过去，老十他们全都惊醒：“什么人？！”
　　黑衣人掀开兜帽，是刘嬷嬷。
　　此时的她看上去哪有半分下人的样子，她眼神凌厉的看着他们：“季家一事已经有人去了，你们过来干什么？”
　　老十他们皱了皱眉头，不知道对方在说什么。
　　“你是何人？”
　　刘嬷嬷警告的看着他们：“少在这装模作样，季家那边已经有人过去了，要不了多久就能拿到我们要的东西，你们少给我节外生枝，要是出了什么岔子主子怪罪下来，你们一力承担！”
　　“还有白天你们在一起的那个人，是什么人？”
　　刘嬷嬷言语之间一直在盯着老十说话，其他的人她完全没放在眼里。
　　老十没搞懂这个莫名其妙跑他们面前说这一大堆的人是谁，只觉得对方看他的样子让他有些厌烦：“做好你自己的事得了，我们干什么跟你有关系？”
　　刘嬷嬷气笑了：“好！好的很！以后遇见什么事最好不要来找我！赶紧离开凉州，这里不是你们该来的地方！”
　　说完她把兜帽罩在头上，到了院中脚尖轻点一下子跃上房顶，跳跃了几下身子就消失不见了。
　　季长樱隐身之后快速跟了上去。
　　这个刘嬷嬷身上有点意思，两次提起‘季家那边已经有人过去了。’
　　季长樱想到这里又惊又怒，这个刘嬷嬷口中的季家，最好不要是她家。
　　想到家里目前只有她爹、胡氏和尤天明在家，全都是手无缚鸡之力的人，她心中就是一紧。
　　不过随即想到了隔壁的任东南又放松了下来。
　　有师父在，不管说的是不是她家，应该都没事。
　　前提是师父得在家。
　　小田村季家。
　　看着躺了一地的黑衣人，胡氏按着自己怦怦跳的胸口还有些心有余悸。
　　院子中满地凌乱，有几间房间被打开，隐隐能看出房间里面被翻的乱七八糟。
　　尤天明和季丰收两人拿着武器站在院中直喘气。
　　“这些人究竟是干什么的？咱也没招什么仇人啊？”
　　季丰收不解的看着地上的黑衣人，睡觉到一半发现家中被人翻了个底朝天，要不是触动了尤天明设计的机关，他们还不知道能不能睡到天亮。
　　任东南正弯着腰在尸体身上摸索着什么。
　　季丰收整理了一下心情上前，知道任东南眼睛不便，于是主动动手检查起来：“你是不是想检查这些人身上的线索？让我来吧！”
　　任东南手顿了一下：“不是。”
　　季丰收愣住了：“那你这是找啥？”
　　“哦，看看他们身上有没有藏钱。”
　　······
　　刘嬷嬷的轻功不错，季长樱要不是异能范围大说不定人早就跟丢了。
　　她一路跟着刘嬷嬷转道去了一条小巷子里，到了那里她警惕的看了看左右，确定无人之后才开始用两长一短的方式敲门。
　　很快大门打开刘嬷嬷闪身钻了进去。
　　季长樱悄无声息的进了这间院子，‘看着’屋内人的谈话。
　　里面正站着三位中年男子，见到刘嬷嬷就上前迎了上去。
　　她掀开兜帽坐在了主位上：“事情办的怎么样了？”
　　一位瘦小留着胡子的男子回话：“本来按照城中的情况，只要再等五天，府衙那些人必定扛不住要来买我们的粮种，但是我们刚刚收到消息，他们不知道从哪找了一个商队，运送了一批粮种过来，价钱整整少了一半还多。”
　　刘嬷嬷眉头紧皱：“什么商队？”
　　另一人把样貌体征说了一遍，刘嬷嬷越听眉毛挑的越高：“是他？”
　　“堂主见过此人？”
　　刘嬷嬷点头：“白天见过一面，没想到给府衙供粮的竟然是他！”
　　她此刻脸色凝重了起来。
　　虽然不知道那人是什么身份，但是既然和绝风他们走在一起，说不定是自己人。
　　只是主子明明交代过要让他们垄断凉州的粮种把库存里的那些高价卖出，现在又找来这样一个人是什么意思呢？
　　“小动作先停下，观察一下情况再说。”
　　刘嬷嬷一时间有些不敢轻举妄动。
　　打算写信回去问问之后再行决定。
　　“截杀回城那些人，已经行动了吗？”
　　“堂主放心就是，肯定不会让那些人活着回来！”
　　话音刚落，空气中传来一阵“咻咻”的响箭声。
　　刘嬷嬷脸色一变当即就站了起来：“废物！还有机会给他们放出求救信号！还不抓紧加派人手解决了！”
　　季长樱也站起了身，响箭刚刚放出去没有两分钟，她就看到钟离洲满脸肃杀的带着一队人朝着城外杀去。
　　屋内的几个人听见外面的动静也坐不住，脸色匆匆的离开了这间院子出门调集人手去了。
　　季长樱看着刘嬷嬷离开的背影追了上去。
　　这次她等到一个偏僻的巷子，朝着刘嬷嬷直接动了手。

第245章 你们的主子是谁
　　刘嬷嬷一路浑身紧绷十分警惕，每次路过街道和巷子口都要观察一下才从旁边掠过，但她还是觉得自己仿佛被人盯着似的，越走越快。
　　等察觉到身后有疾风传来的时候她立马扭身踢了回去。
　　本以为是暗器之类的，结果没想到出手的是个人。
　　全身漆黑包裹的比她还要严实，连头发丝儿都看不见，除了两只眼睛和一张嘴巴，就连对方是男是女都分辨不出来。
　　“藏头露尾！”
　　刘嬷嬷不屑的看着来人，眼中露出几分鄙夷的神色，一看就不是什么厉害的人物，不然不能包成这个鬼样子。
　　季长樱呲牙笑了一下，刘嬷嬷心中警觉：“为何跟我过不去？”
　　“废话真多。”
　　季长樱开口的声音是个少年，刘麽麽听的眉头紧紧的皱到了一起。
　　季长樱说完就出手了。
　　两人交手不过十招，刘嬷嬷心中大惊。
　　对方的招数她完全看不出路数，内力虽然不及她，但是打起来竟然隐占上风。
　　季长樱打算速战速决，杀了刘嬷嬷虽然不难，但是她得知道刘嬷嬷背后之人是谁。
　　刘嬷嬷的身手也意外的不错，趁着她专心应付的功夫，季长樱的异能趁机扭断了刘嬷嬷的脚脖子。
　　感觉到脚上传来的剧痛，刘嬷嬷脸上闪过痛苦，眼神随即狠辣起来，扬手甩出几包白色的粉末。
　　这些肯定不是什么好东西，季长樱连忙抬手去遮口鼻，用异能盯着刘嬷嬷，另一只手去抓她。
　　就在要抓上刘嬷嬷的那瞬间，季长樱感觉自己浑身的汗毛炸起，想也没想的反手朝着一旁打出了一掌。
　　“轰！”
　　她和一个人的手掌对上之后，一股气流无声的朝着周围扩散，她整个人倒飞出三米远摔倒在地上。
　　再去看的时候，街道上已经没有两人的身影。
　　“噗——”
　　感觉到体内气血翻滚，她吐出一口淤血。
　　没想到这里竟然还有一个人！
　　竟然连精神力都没发现，可见敛息的功夫了得。
　　刘嬷嬷扔出的白色粉末虽然她已经遮掩了口鼻，但还是吸入了一点，浑身有些无力。
　　她眼神沉沉翻身坐了起来，盘腿在原地调整了一下内息才感觉体内的闷痛好了一些，用异能仔仔细细的在周围搜刮了一圈。
　　三十里的范围内，这两人无影无踪。
　　季长樱蹙眉，刘嬷嬷现在已经不在城中了。
　　她眼神一闪，虽然刘嬷嬷不知去向，但是之前和她碰头的那个三个人却好找。
　　此刻那三个人已经换上了夜行衣，正在城外十里处的厮杀场旁边埋伏着等待时机。
　　“没想到世子这么快就带着人赶来了，现在有些棘手了。”
　　“老罗，你说咱t们要不要趁机把世子给做掉？平王就这一个儿子，把他给弄死了，以后不足为虑。”
　　“呵，你以为我们是不想做掉他吗？要是有这么简单的话也不用等到···”
　　三人惊恐的发现自己的身子突然不能动了，就连嘴巴都发不出任何声音。
　　身后不知道什么时候突然出现了一个鬼魅的身影，季长樱看了一眼杀的正酣的钟离洲，提起三个人往城里赶去。
　　钟离洲那边无需她帮忙，如果这点事儿都解决不了谈什么以后。
　　三个人像是木头桩子一样被她提着一路疾驰，三人在心中不停地猜测着对方会带他们去哪。
　　结果惊恐的发现那人竟然带他们回到了他们联系的小院里。
　　顿时心中一沉，知道他们被人监视了。
　　把三人往里面一扔，季长樱还是用少年的声音问道：“老实交代，可活。”
　　老罗这才感觉自己的嘴巴可以动了，立马警惕的看着对方：“你是什么人？！为什么带我们来这里？！”
　　季长樱的双手背在身后，拔出一把匕首就朝着老罗的小腿上扎了一刀：“不要说废话，我耐心不好。问什么你们答什么，不然下一刀，就是你们的脚筋。”
　　“你们的主子，是谁？”
　　季长樱坐在主位上把玩着手中这把匕首，漫不经心的比划着。
　　老罗三人对视了一眼，他张嘴回道：“不知道。”
　　他话音落下的一瞬间，季长樱手中的匕首脱手而出挑破了他的脚筋。
　　“啊··”
　　老罗的痛呼声还没叫出口，三人发现自己的嘴巴又不能动了。
　　被她这股说出手就出手的气势所震慑，另外两人紧张的看着她。
　　“废物向来没什么活着的必要。我耐心已经被你们耗掉了一些，再问最后一遍，你们的主子，是谁？”
　　除了老罗之外，另外两人眼中出现了急色，其中一个人看着季长樱张着嘴一副有话想说的样子。
　　她挥挥手，对方就感觉自己的嘴巴又可以出声了。
　　三人心头剧震，这得是什么样的功力挥挥手就能决定人的生死？
　　杨坨子顾不上心头复杂的心思，看到对方不耐的眼神赶紧解释：“我们是真的不知道是谁，就连跟我联系的那个也只让我们喊她堂主，只在有事的时候她才联系我们，平常根本见不到面！”
　　老罗冲着杨坨子怒目而视。
　　季长樱嘴角勾起：“什么都不知道就敢截杀平王府的侍卫？你们胆子不小！”
　　“我也是没办法的事儿！我一家老小的命都在对方的手里，之前有人不服气偷偷的带着全家潜逃，都逃到了其他府城，一家老小还是死在了家里。”
　　杨坨子语气沉重，季长樱看了他一眼又挥挥手让另一个人也开口了。
　　“堂主武艺高强，她背后的主子更是势力遍布各地，我们都是普通人，胳膊怎么拧得过大腿！”
　　老罗没想到不过一个不明身份的黑衣人，竟然就把那两人吓的什么都说，顿时有些愤恨的看着他们。
　　“说一些那堂主的事情来，谁说的有用信息多，就放过谁。”
　　季长樱把匕首放在了桌子上，杨坨子和张信元松了一口气。
　　对方神秘莫测手段诡异，之前两人真怕一句话不对就被废了。
　　“我在堂主手下做事有五年了，之前一直不知道对方是谁，也是无意间····”

第247章 洗劫一空
　　两人生怕自己说的比对方少，绞尽脑汁的把自己知道的信息全都告诉给了季长樱。
　　根据两人这些年打听到的消息，刘嬷嬷本来是平王府的嬷嬷，后来因为寇都尉疼爱自己的幼女，被他要到了寇云意的身边做教养嬷嬷，目前已经有六年了。
　　“平常我们毫无交集，偶尔在街上遇到也当做不认识一般，对方也很少找我们办事，所以我们知道的真的不多。”
　　张信元言语诚恳，表情真诚。
　　杨坨子看了他一眼，对方把他想说的全说了，那他怎么办？
　　季长樱对两人说出来的信息并不买账，说了半天一点有用的东西都没有，她眼神危险的看着两人：“你们说的我都知道，如果只知道这些，那留着你们···”
　　她眯起眼睛拿着匕首看两人的眼神十分明显。
　　意识到他们可能马上要亡于刀下，杨坨子一个激灵大喊：“我知道！我还知道堂主原本好像是宫里的嬷嬷！后面是犯了事才被发配到平王府，我听王府下人闲聊时说过！”
　　季长樱眼神一眯，宫里的嬷嬷？
　　她现在好像可以确定了，刘嬷嬷口中的季家，就是她家！
　　“很好，你可以活着了。”季长樱指了指杨坨子示意他站到一边去。
　　老罗眼神沉沉的站在一边不能动也不能说话。
　　张信元脑门上全是冷汗，心中着急，最后眼睛一亮开口：“我虽然不知道别的消息，但是我知道几年前平王妃带着红袖军绕到后方去烧粮草这个消息，是有人透露给蛮子的，很有可能就是堂主！”
　　不管具体的真相是什么，张信元此刻只想活下来，他把心中的猜测说了出来。
　　“哦？你有什么证据？”季长樱没想到还真有收获。
　　“证据··证据我没有，我也是无意间看到红袖军出行那天，堂主跟在她们的身后一同出了城，回来的时候带回了一匹关外的马！”
　　张信元说到最后自己都没什么底气。
　　季长樱声音平静：“你们真是该死！”
　　张信元扑通一下跪在了地上：“我也是逼不得已才为堂主效命的，身为凉州本土人氏，要不是被逼无奈，我也不可能干这么丧尽天良的事情！我全家都被她给喂了毒药，不得不···每个月必须吃一次解药才能活下去！”
　　“他就不一样了，他孤身一人没有软肋，却心甘情愿被堂主拿捏，这次垄断凉州粮种的事情就是他主动揽下的，还有派人去截杀从京都回来的疾风小队，也是他提议的！”
　　张信元转移矛盾，指着旁边的老罗。
　　这让他眼睛瞪圆，恨不得杀了张信元。
　　季长樱手一挥，老罗不甘的睁大了眼睛脑门上插着一把匕首，仰面倒了下去。
　　张信元咽了咽口水，没想到对方说杀就杀了，没给人一点说话的机会。
　　“不过碾死一只蚂蚁而已，死就死了。”季长樱轻嘲了一声。
　　“把你们所有联系地点、放置粮种的地方、为你们做过事的人，全都说出来。”
　　杨坨子和张信元看到她出手干脆利落，半点都没有犹豫的把事情全交代了。
　　“你们以后还可以给堂主卖命。”
　　季长樱话音一落，两人的脸上出现了慌张。
　　“但是，如果她再有什么动静，我要你们把她的消息全告诉给我，不然··”
　　季长樱佯装发怒，一边放置在桌子上的匕首，在两人的震惊的眼神中浮在了半空中。
　　这得什么样的内力，才能做到如此地步？！
　　“杀你们全家，不过是我眨眨眼的事情，如果表现的好，你们体内的毒，我可以给你们解了。如果你们将此事告诉给你们堂主，不用我动手，你们说，她会留着你们吗？”
　　两人根本没得选。
　　杨坨子立马跪在地上发誓：“我杨坨子以后绝对听命于主人，如果背叛死无葬身之地。”
　　张信元犹豫了一下，也跪在地上发毒誓。
　　季长樱看了杨坨子一眼，她不需要这两人忠心，不过是为了反盯着刘嬷嬷而已。
　　只是她没错过杨坨子眼底解脱又郑重的眼神，不过她也没有理会，反正来日方长：“这个情况，你们自己跟人解释。”
　　季长樱起身指了指地上老罗的尸体，身形一闪出了院子朝着远处奔去。
　　张信元看着她走远，深吸了一口气又缓缓吐出：“咱俩这以后真不知是福是祸啊！”
　　杨坨子眼底闪烁着兴奋的光芒，他在心中暗暗回答：这当然是好事！
　　面上他镇定的回道：“还是想想怎么给堂主交代老罗的事吧！”
　　两人经过商量之后，提起老罗的尸体重新回到了城外十里处···
　　季长樱根据两人供出来的地址，洗劫了城中的五家粮店。
　　她到了地方用异能一扫，找到仓库摸进去之后手一挥，本来满当当的仓库里面立刻一贫如洗。
　　一连洗劫了五家粮店的仓库之后，她看了一眼城外十里处。
　　杨坨子和张信元两人正在那里伪装老罗的死亡现场。
　　她回到客栈，感觉身体里一阵阵的闷痛，知道是那一掌的威力，她盘腿调息。
　　明天再等柳时从一个上午。
　　如果还没找来，那就当两人无缘。
　　她要早点赶回季家看看情况，没时间在这里耗。
　　一大早季长樱用炭笔给钟离洲回了一封信，把空间里的信鸽放出来，换了腿上的字条之后放飞。
　　吃过早饭她挑选了两个护卫赶往府衙去结账。
　　到了那里被人告知钟离洲有事不在这里。
　　季长樱扫过整个府衙，因为昨晚的事情，钟离洲确实不在。
　　“世子有事不敢叨扰，麻烦小t哥直接带我去结算一下就成。”
　　季长樱拱手致谢。
　　侍从想了一下，昨天世子好像是说过今天结算，于是也没拖沓，领着季长樱去了户房。
　　“粮种一共是四千六百斤，一斤五十文，所以应该结算给李商主二百三十贯钱，我说的可对？”
　　户房的文吏拿着账单核对了之后，递给季长樱看，如果两边确认无误就可以签字领钱。
　　季长樱瞥了一眼痛快的用毛笔签下‘李长木’三个字。
　　随后命令身后的两个护卫抬着这两百三十贯钱离开了府衙。

第248章 十年卖身契
　　凉州城的街道今天格外的热闹，街上有几家店铺全都被围的水泄不通。
　　几队衙役挎着大刀在街上匆匆走过，每个人都脸色凝重行色匆匆。
　　“你说邪门不邪门，一夜之间咱们凉州五家粮店全都失窃了，你说不会是得罪了什么江洋大盗了吧？”
　　“呸，活该！挣的全都是昧良心的钱，说不定是遭报应了呢！”
　　“唉，话也不能这么说，大家都是为了生活也没办法的事···”
　　“什么生活！我看都是那些地主的走狗，稍微涨价一些就算了，这都翻了多少倍了？我老家今年到现在还买不上种子，眼看着一年的收成都要耽搁了，自己都活不起了，我还体谅他们？”
　　说到这里人群中突然都静默了一下。
　　城里也不人人都是有钱人，有的在城外有地，有的在老家种些地，有的人在打零工。
　　普通人都为了生活在奔波劳碌。
　　要是大家都种不上没有收成，那么不仅仅是粮食，就是日常生活用的这些哪个不涨价？
　　毕竟，都得花钱买粮不是？
　　大到房子家具，小到一把小青菜都有可能贵到离谱。
　　正在这个时候，有人敲响了锣鼓，刺耳的锣鼓声一下子吸引了所有人的注意力：“注意了！注意了！府衙现如今开放一批粮种，凭凉州户籍购买，一斤五十文！还没有买到粮种的抓紧时间！”
　　“凭凉州户籍，去府衙登记购买！还没买的····”
　　衙役们走街串巷，一边喊一边敲着锣鼓，很快这个消息整个凉州城的人全都知道了。
　　“真的假的？五十文？不会是坏粮吧？”
　　“我看八成如此！我建议兄台还是别去了，去了也是浪费时间。”
　　“那你跑这么快做什么？真当我傻？……”
　　不管真假，人群一窝蜂地朝着府衙涌去。
　　张信元和杨坨子两人脸色震惊又复杂，心中也对昨晚的神秘人升起了几分忌惮。
　　本来该出现的堂主到了现在都没现身，他们交出去的几家店昨晚就全都失窃了。
　　他们简直无法想象一个人是怎么做到在半晚上的时间，没有惊动任何人就搬空了五家店！
　　实在是让人匪夷所思！
　　他们也想到了自己的小命。
　　如果他们敢有什么动静，那对方杀他们是不是也简单的很……
　　想到这人两人惊骇的对视了一眼，飞快的离开了街角。
　　季长樱坐在客栈的二楼内，异能跟着两人回到了他们各自的家中，把他们家里的位置记下来之后，季长樱端起面前的茶杯一饮而尽。
　　柳时从没来。
　　既然如此，那就不等了。
　　她转身下了楼去找客栈掌柜的退房，整理了一下东西带着护卫乘坐马车朝着城外赶去。
　　回家心切，她也不想绕路了，直奔最近的城门口打算以最短的时间赶回去。
　　马车刚路过最热闹的主街朝着城门口靠近，季长樱就感觉到有人正捂着脑袋朝这里飞奔而来。
　　柳时从闷着头想要一鼓作气冲上马车，结果还没靠近里面的十一就冲出去一把将人拎到一边，剑已经架到了他的脖子上。
　　“李兄！”
　　柳时从被吓得一个哆嗦，赶紧冲着车厢喊了一声。
　　季长樱掀开帘子，示意放了他。
　　柳时从这才满身狼狈的爬上了马车。
　　车厢内的其他人主动坐到了外面。
　　“你这是做什么？”季长樱装作不解的看着他。
　　柳时从表情复杂的看着他：“咱们犯的事比起来你比我可大多了，结果现在只有我被满城通缉，更没想到的是，这凉州城墙连个狗洞都没有！”
　　更离谱的是还有官兵时不时的对周围进行搜查，要不是他还有那么一两个知心好友，现在恐怕桥洞都没得睡。
　　季长樱笑了一声：“我说了，帮我做事我可以帮你。”
　　柳时从舔着脸笑道：“李兄，看在咱俩曾经一起逃难的份上，你带我一程？等出了城我立马就走，绝对不给你添半分麻烦！”
　　季长樱脸上带笑，听到柳时从这样说表情一下未变：“你还有一盏茶的考虑时间，马上就到城门口了，错过这村没这店儿了。”
　　她把早就准备好的契书和笔拿出来放在小桌上，含笑看着柳时从。
　　他咬牙：“李兄好像很笃定我会签？”
　　“你可以选择不签。”
　　车厢内一下子沉寂了下去，两人都没再说话，无声的较量着。
　　眼看着马车毫不停留的朝着城门口驶去，守城门的人拿着一张告示正在挨个检查和对比，柳时从的心也一点点提了起来。
　　“我签！”
　　柳时从心一横，拿过契书看了一眼在上面签下了他的大名，然后一脸严肃的看着季长樱：“我柳某人做生意多年，向来守信，希望你也能说到做到。”
　　季长樱从袖子里拿出自己的炭笔，签下了她的大名‘季长樱’。
　　柳时从眼珠子一下子瞪大了：“你、你！这是什么意思？你把我转卖了不成？”
　　季长樱朝他咧嘴一笑，抬手把他给打晕了过去。
　　——
　　等柳时从再次醒来的时候，发现自己正躺在车厢里，而一边正是打晕他的罪魁祸首。
　　“李长木！你个卑鄙小人不守信用！光天化日之下竟然绑架我！”
　　柳时从醒来就指着季长樱的鼻子大骂出声，很快他的脖子上就架上了三把长剑。
　　季长樱幽幽的看着他：“现在可以冷静下来再说话吗？”
　　柳时从咽了咽口水，识趣的点头。
　　季长樱摆摆手，外面的三人收回了自己的长剑。
　　“你可以向外面看一眼，我已经带你离开凉州了。”
　　季长樱指着窗外示意他自己看一下，柳时从掀开帘子一看，果然出城了。
　　“那你这是要带我去哪？还有契书上面的名字是什么意思？”
　　柳时从狐疑的看着她。
　　“十年的卖身契不是白签的，我说去哪就去哪，至于名字，不该你问的最好别问。”
　　——
　　钟离洲安置好疾风小队的伤员，又清点了他们从京都押送回来的粮种之后，拖着疲惫的身子刚回到府衙，前去东宁县调查消息的暗卫就回来了。
　　“说吧，那边到底怎么回事？”
　　钟离洲看着跪在地上的暗卫，冷声问道。
　　暗卫把自己调查到的事情全都说了一遍，钟离洲听的表情越来越凝重：“李长木指着崔七的鼻子骂他，还命令手下绑了他？”

第249章 又是他！！
　　这和他当时审问出来的内容完全不同！
　　要么，表哥给的这个药失效了。
　　要么，就是这个李长木没吃药。
　　可是那药的效果是他经过很多次实验确定没有问题才用的，又是他亲手喂下，怎么可能没用？
　　只有一种可能，这药对李长木没用。
　　“去，把李长木给我带来。”
　　钟离洲摆摆手让暗卫出去提人。
　　人刚走窗台上就有鸟儿扑腾的声音，钟离洲把窗户打开信鸽就落在了窗口上。
　　打开一看里面是季长樱的回信，简单的说了来历之后，又着重说明了这些人是她送给李长木的。
　　钟离洲拧眉，季长樱到底知不知道李长木不简单？
　　只不过现在还没有确切的证据，钟离洲想了想暂时没有回信。
　　没多久暗卫从外面回来，一进门就跪在了地上：“殿下，李长木已经离开凉州城了。”
　　钟离洲愕然抬头：“什么？已经走了？”
　　“是，府衙的人说一大早他就过来结算了银钱，回到客栈之后没多久就离开了凉州。临走之时给客栈掌柜留下的有话，说如果您找的话就转告给您他家中出了点儿事，需要尽早赶回，如果您以后在粮食上有什么需要，尽可去信告诉季姑娘，他会全力给您准备。”
　　钟离洲没想到会是这样的结果，他沉思了片刻：“他送来的粮种质量全是上乘，没有任何的问题？”
　　“是的，就是因为如此，户房那边才痛快的给他结算了，如果殿下不放心，属下这就命人把他追回来。”
　　“暂且不必！”钟离洲定了定神。
　　不管这人身上有什么秘密，只要对他对凉州无害，就暂且不用管。
　　眼前摆在面前的是其他问题。
　　“段云峥带着崔七多久到这里？”
　　“属下先行一步，按照脚程，他们不出半个时辰就能到凉州。”
　　“好，再去检查一下尾巴，务必做到万无一失！崔颢，完全死于意外。”
　　“是！”
　　钟离洲也没闲着，赶紧把崔瑾马上就到凉州的事情告诉给了刺史和t平王。
　　听完以后平王满脸不耐：“这崔家的人还没完没了了！打一个来一个，当咱们凉州是崔家的后花园不成？父皇也真是老糊涂了！鸿胪寺又不是专门查案的，过来有个屁用！”
　　张居正被这大逆不道的话吓得脸色紧张的看了看左右，确定周围只有他们三人才赶紧开口劝诫：“王爷慎言！”
　　钟离洲呵呵一笑：“说不定是崔家的人自动请缨要过来查的，别人不放心呢！”
　　张居正满脸谨慎：“无论如何，我们不做亏心事不怕鬼敲门，任他们怎么查也跟我们无关，只是小人之心不可防，我们还是要盯紧了，免得对方做什么手脚嫁祸到我们身上。”
　　说起这个平王脸就皱成了一团，他此刻真巴不得赶紧开战。
　　宁愿去战场上流血流汗，都不想跟那些人打交道，一天天的不光身体累，心也累。
　　——
　　崔瑾的身体还没好全，不顾高县令的挽留和段云峥的劝诫，死活要拖着病体来凉州。
　　无奈两人只得把马车弄得舒服一点儿，又派了两位大夫跟着这才有惊无险的到了凉州。
　　两匹马拉着一辆宽敞豪华的马车走在街上，两边的侍卫开道，一派贵人出行的模样。
　　到了城门口排队的人都忍不住主动让行，段云峥骑马亮出腰牌一行人畅通无阻的进了城。
　　听到街上衙役到处调查和百姓们热火讨论的声音，崔瑾睁开了双眼。
　　“青竹，去打听一下最近凉州出什么事了？”
　　青竹领命下了马车去找人打听消息去了。
　　崔瑾皱眉，这次他过来虽然打的是调查崔颢之死的名号。
　　但崔家还给了他一个任务，想办法把崔家的粮食高价卖给凉州。
　　他们崔家良亩几千顷，从去年开始就一直在想办法多方收购粮食，可惜囤积的过多天公不作美，有一些已经有了发芽的趋势，再不处理掉就要砸到手里了。
　　如果这件事能办好，等再回京他就不再是崔家默默无闻的庶子，很可能被委以重任，以后一飞冲天不再话下。
　　要是办不好……
　　崔瑾心里沉了沉，不再想下去。
　　青竹回来了，他的脸色不是很好看：“公子，街上的百姓都在讨论今天府衙放开了一批粮种，持凉州户籍以每斤五十文的价钱购买，不仅如此，那些粮种颗粒饱满，质量上乘，比往年卖的粮种还要好上一些。”
　　崔瑾苍白阴沉的脸上露出一抹愕然又震惊的神色：“什么？凉州已经有粮种了？！”
　　青竹点了点头：“据说昨晚上去京城献贡品的人已经回来了。”
　　崔瑾感觉自己的胸口像是被人捶了一记重拳，一口血堵在那里导致他呼吸都不顺畅。
　　就是为了赶在去京里那些人前头回来和平王达成合作，他才不顾身体赶路。
　　结果对方已经回来了？
　　他拼命地把那口老血往下压：“就算京里的那批粮种算上，凉州这里也不够。”
　　“我听他们说，是平王世子在外找了一位粮商，这质量上乘的粮种就是他提供的，这次交货了四千多斤，据说后面可能还有，价钱也公道。”
　　崔瑾忽然想到了什么眼神阴沉的吓人：“那粮商，什么来路？或者说，不会是我们遇到的那个···”
　　青竹小心的窥了他一眼，点了点头。
　　“噗！！！”
　　听到这话的崔瑾感觉脑中瞬间充血，一口气没压下去，嘴里喷出一大口鲜血，嘴里全是血猩，他狰狞的喊道：“又是他！！！”
　　他跟此人不共戴天！
　　“公子！！！！”青竹惊慌的喊了起来。
　　外面的段云峥听到这个喊声就觉得不好，骑马来到这边掀开帘子一看，迅速把大夫提到了车厢里给崔瑾诊治。
　　“加快速度！”

第250章 后备粮草
　　回到甘县那座荒凉的小院子，一切如常。
　　虽然季长樱只交了五天的租金，眼看着时间已经过去，但吴牙人也没来动这里。
　　她心里对吴牙人满意了几分。
　　开了大门之后让人把马车全都放置在院内，她看着护卫的眼神有些捉摸不定。
　　老十他们到了这里就把手中的剑全都放回了原位，此刻莫名感觉有些后背发凉。
　　“好了，现在你们可以回家了。”季长樱对着他们说道。
　　十二个人听见这话眼中不约而同全都出现了茫然的神色。
　　回家？
　　他们家在哪？
　　柳时从好奇的看着他们，本以为这些人是李兄养的护卫，没想到竟然是临时请来的。
　　“你们的工钱在出发之前我已经给你们妹妹结过了，你们还有什么意见？”
　　季长樱看着他们眼神不善。
　　老大脸上出现了几分尴尬：“我们知道，就是··我想问一下，我们··家在哪？”
　　柳时从瞪大了眼睛，觉得这些人有哪里不对劲儿。
　　季长樱也一副十分吃惊地样子：“你们自己家在哪你们问我？”
　　他们沉默了一下全都点了点头。
　　季长樱皱眉：“我好像听你们妹妹说过你们是小田村的人，自行回去吧。”
　　老大抱拳：“多谢东家告知，以后如果还有需要，请再联系我们。”
　　说完他朝着兄弟们挥挥手：“走！”
　　柳时从看着他们出门的身影诧异的打量了一眼季长樱：“李兄，这些人身手不错，就这么放走了？”
　　他小声的嘟囔着：“要是我，说什么也要重金把人留下···”
　　季长樱睨了他一眼：“两天之内，我要你在这城中买个铺子，把这座院子也买下来。”
　　“什么？这院子不是李兄的吗？”
　　柳时从惊讶的看着她。
　　“两天之内，我要知道结果，价钱你看着办。”
　　季长樱从怀里掏出一千两银票递给他。
　　柳时从知道，这给的不是一千两银子，是对他的考验。
　　他郑重的接了过去：“我只认你一个人，别人我可不认！虽然现在对你颇多疑问，但事情我会好好做的。”
　　到现在李兄也没给他解释契书那人是谁，柳时从不得不提醒她。
　　季长樱不置可否：“现在你先离开这里找间客栈，两天之后我到这里找你。”
　　她交代完之后就直奔车马行去找吴牙人。
　　路上顺便把自己重新调整了一下，变回了管家的模样。
　　到了车马行异能扫过她直奔吴牙人的位置。
　　看到她回来，吴牙人的脸上露出惊喜：“您回来了？！”
　　季长樱矜持的点点头：“因为一些事情老爷在路上耽搁了这才晚回来，那座院子的租金想必不够吧？我此次过来一次性结清。”
　　吴牙人脸上的笑意更深了：“好嘞！我就琢磨着您路上肯定耽误了，这点房钱小的也不急着要，您只要平安回来就成。”
　　对方拍马屁一般的话语季长樱没放在心上，毕竟她可是交了百两银子的押金在这里。
　　和押金比起来房钱确实算小钱。
　　“马车就在院子里，跟我走一趟检查一下，咱们好银货两讫。”
　　季长樱想早点把这事了了。
　　吴牙人看出她脸上的不耐，叫上人跟着她回到了小院里，检查了一下确定没有问题，两方痛快的结清了。
　　“要是您以后有什么需要尽管来找我，平常我就在车马行，您喊一声吴牙人就行。”
　　看到季长樱痛快的交了欠下的房钱，吴牙人脸上的热情更甚了几分。
　　“有机会吧。”
　　季长樱点点头敷衍了一下。
　　吴牙人也不勉强，反正做生意也讲究缘分。
　　只要能把人伺候好了，说不得以后的缘分长着呢！
　　季长樱重新把自己收拾了一番，卸掉身上的伪装之后，瞬间觉得身上轻松好几斤。
　　看着空间里那些好不容易空出来的地方，此刻又全都堆满了粮食，她苦笑。
　　这样下去啥时候是头？
　　都快没地儿放了！
　　还好她已下定决心让柳时从继续经营粮店，将来遍布附近的几个州城甚至整个大历朝。
　　如果有一天凉州真的要开战，那她空间里这些就是后备粮草。
　　她不想节外生枝，出城走到人少的地方运起内力朝着小田村跑去。
　　一路上还看见了一边走一边问路的那十二个人。
　　骑马不要半个时辰的路程，她跑了一个时辰才到家。
　　季长樱对自己的速度十分不满，不过一时半会也没办法。
　　小田村因为这半年搬进来不少人家，也变得热闹起来。
　　“就你这样的婆娘，看上去一阵风都能吹倒似的，要不是刘瘸子看上你，就你这样的谁要？更何况还带这么一个拖油瓶，要我说不如趁着还能生再嫁个生个孩子，到时候还能轻松些。”
　　头戴红花，嘴唇上方长着一个大黑痦子的媒婆把林氏拦在了村里的大路上，挥着手绢一副为她考虑的样子。
　　林氏看的心中直犯恶心，旁边的季若风经过这半年的磋磨，已经知道了好歹。
　　听到媒婆这话他怒不可遏：“我娘好歹也是京中贵女，以前也是做官夫人的，你竟然折辱她！你赶紧给我滚！再不走我打死你信不信！”
　　媒婆听见这话朝着季若风的脸上吐了一口浓痰：“t小兔崽子不知道好歹！落草的凤凰不如鸡，要不是你拖累你娘至于只能找瘸子吗？我要是你趁早吊死，省的不三不四的活着！要不是看你娘屁股大好生养，瘸子都轮不上她！”
　　自己被人说两句林氏还能接受，但是看到这个媒婆竟然如此对待她儿子，她火气上头，伸手就去扯媒婆的头发：“你个老虔婆！在我孩子面前说这些乱七八糟的，我今天就撕烂了你这张嘴！”
　　媒婆被人扯到了头发，也不甘示弱的朝着林氏的脸上抓去。
　　季若风眼中全是怒火，在地上看了看，操起一块石头朝着媒婆的后脑勺就砸了下去。
　　“杀人了！！！”
　　旁边有人出来看热闹，看到这一幕惊叫出声。
　　媒婆后脑勺被砸，瞪大了眼睛缓缓倒在了地上。
　　季若风白着一张脸，听到有人喊杀人，吓得手中的石头立刻掉在了地上。
　　林氏看势不对，拉起季若风就跑。
　　季长樱皱眉看了一眼跑远的两人，提起媒婆朝着季家的方向赶去。

第251章 这么大胆
　　季丰收累的正瘫在院子里，手指头都不想动一下，没想到家里的大门突然被人‘嘭’的一脚给踹开了。
　　吓得整个人从石头上弹了起来：“谁？！！”
　　季长樱提着媒婆把人往地上一扔：“是我！我去喊黄老过来给这人看一下，可别死了。”
　　季丰收张着嘴巴脑子还没反应过来他闺女回来了，就看到她又一阵风似的跑远了。
　　季长樱跑到麦场，扫一眼黄老的位置拉着他就跑。
　　黄老被惊得吓了一跳，看到拉自己的人没好气的说道：“急着投胎啊？”
　　“跟我救个人。”
　　季长樱一口气拉着黄老跑到了季家，让他给媒婆看了看。
　　黄老检查了一番皱了皱眉：“这人年纪可不小了，谁下这么狠的手？”
　　差点一锤头给人送到西天上去，也幸亏他来的及时。
　　黄老掏出银针在媒婆的身上连轧了几针，又把脑袋上的伤口处理了一下，等拔针的时候重新号了一下脉：“好了，救回来了。”
　　季丰收打量了半天：“这不是隔壁村的高媒婆吗？你从哪捡回来的？”
　　季长樱长叹一口气，把刚才的事情说了一遍。
　　季丰收瞪大了眼睛：“做得好！不管怎么说林氏现在也是咱们季氏的人，这要是出个什么意外，又是麻烦事儿！”
　　尤其是他现在是管事的，这要是有个什么三长两短，到时候不还是他出来处理么？
　　真是想想就头大。
　　“我也是这么想的才把人提了回来，不过我看媒婆说话的样子也不是什么好人。”
　　回想到之前两人说的话，季长樱对眼前这个媒婆也没什么好感。
　　黄老轻哼了一声：“这种人向来无利不起早，能有什么好东西。”
　　季丰收叹气：“寡妇门前是非多啊！那个刘瘸子估计许给她了不少好处，不然也不能跑这么多趟还没死心。”
　　季长樱冷着一张脸：“我去把林氏和季若风给带过来，不管如何，这祸是她们闯下的。”
　　哪有闯了祸自己扭头就跑的道理，跑的和尚跑的庙吗！
　　季长樱刚出了门，就看到林氏在季家的门口徘徊，脸上有些犹豫不决，看见她出来缩了缩脖子：“我听人说黄大夫在你这？”
　　没想到这人还有几分良心，知道去请黄老。
　　季长樱的眉眼缓和了一些：“那个媒婆在院里，没死。”
　　林氏缓缓吐出了一口气：“那就好，那就好！”
　　“没死也没醒，人是你们砸的，把人带走。”
　　季长樱打开了门指着院内让她把人弄走。
　　林氏的脸上有几分为难，但她清楚她和季家的关系不怎么好。
　　之所以能有今天，还是季家的人看在她们是一路流放过来的份上不跟她计较，所以她把话咽了下去：“好。”
　　她转身喊人帮忙去了，没多久季家有几个人过来，帮着把媒婆给抬到了林氏的院子里。
　　季长樱就在一边冷眼看着，季丰收也没说话。
　　黄老挤眉弄眼的示意季长樱一边说话。
　　“那些人呢？”黄老来了这么半天也没见到那十几个人，不由得有些着急。
　　“在村口，您给人带隔壁的小院？我要和我爹说些话。”
　　季长樱已经‘看到’那十二个人一路打听到了村口，正和小田村的人僵持着。
　　一边说他们是村里人，一边说小田村从没有他们这号人。
　　黄老痛快的答应了：“没跑就好，我这针可金贵了，那边十二根呢！我这就给人带过去！”
　　说完他颠颠的朝着村口的方向赶去。
　　那些针必须他亲自用特殊的手法才能取出，别的都不好使。
　　季丰收坐在院中的石凳上满脸疲惫，话都跟往常少了许多。
　　“爹，我出门这几天，家里有没有什么事？你怎么看着这么累？”
　　虽然她已经把家里扫了一遍了，但还是有些不放心。
　　“能不累么！知道凉州地多人少，但也没想到是这么个多法！咱们一大家子，水田、旱地、牧草地全部加起来整整四百多亩！咱家的两头牛都累坏了，更何况我。”
　　季丰收白眼都翻不动了，有气无力的回道。
　　“那最近咱家有没有什么事情？比如说有外人来找事什么的？”
　　季长樱试探的话让季丰收一个激灵坐了起来。
　　他转头认真的看着她：“不对啊，你刚回来怎么知道家里出事了？你是不是知道什么？”
　　季长樱心中一紧：“你先说家里出什么事了？”
　　“你是我亲的，这也没什么不能说的，就是前几天半夜的时候咱家突然出现了好几个黑衣人，把你哥他们没人住的房间翻了个底朝天，最后碰到了天明给家里设计的机关，把咱们吵醒了。”
　　“本来还以为是小偷小摸，结果没想到那些人见到我们提刀就砍，一副要杀人灭口的样子，我和天明拿着武器反抗差点被人杀了，幸亏有你任师父在，不然我们几个估计都见阎王了。”
　　季长樱心一沉。
　　早知道搬空那些粮店的时候，就应该一把火烧个精光。
　　季丰收说完认真的看着她：“闺女啊，我是你爹，亲爹！咱爷俩有啥说啥，你老实交代你在外面干啥了？”
　　季长樱有些欲言又止。
　　确实没什么不能说的，不是她不想说，而是不知道从何说起。
　　“我在外面干啥这个咱们稍后再议，但是这黑衣人可不是我招来的。”
　　季丰收眼神明显不信。
　　季长樱斟酌了一下用词：“您有没有想过，我娘，可能不是外婆亲生的？”
　　季丰收倒抽一口冷气站了起来，赶紧上前捂住了她的嘴：“你可小点声！这要是被你舅舅家的人听见了，你爹我就要挨揍了！你从哪听的闲话？这么大胆？”
　　季长樱一脸认真的扒开他的手：“这附近没有舅舅家的人！但是我说这事很可能是真的，你好好回想姥姥和姥爷的长相，再想想几个舅舅，你觉得和娘像吗？”
　　这个想法太过大胆，季丰收被闺女这一脸认真给震的半天回不了神。

第252章 惨，太惨了
　　不管是成亲前还是成亲后，其实周月的长相都没有完全的暴露在众人的视线下。
　　成亲前周月也剪着厚厚的刘海盖在眉毛以上，再加上说话多少跟人有些不一样，很容易被人忽略长相。
　　成亲后季丰收看到周月的长相后，却一直在发愁怎么遮掩，压根儿没想过别的。
　　后来抹上青核桃汁看习惯她那张又黄又黑的脸之后，慢慢的也忘记她本来的样子了。
　　此刻被闺女这样一说，季丰收开始仔细的回想起岳父一家的相貌，想着想着他就忍不住咽了咽口水。
　　不想不觉得，认真一想···还真被吓了一跳。
　　岳父一家长相说不上多么出色，但是长成月娘那样的绝对没有！
　　就连月娘的双胞胎胞弟，长相和她也是南辕北辙。
　　“这···不可能！绝对不可能！你姥姥全家对你娘怎么样你是知道的，如果不是···怎么可能对你娘这么好！不可能！绝对不可能！”
　　季丰收摆手摇头坐了下来，嘴里一直念叨着不可能。
　　季长樱神色复杂：“事实不是我们否定就不存在的，上次见过娘把脸露出来之后，黄老和平王妃两人神色都有些异样，黄老还说我娘长得跟他小师妹有八分相似。”
　　“这次的黑衣人我怀疑就是跟这个有关，但是我想不明白，他们来我家找什么？难不成有什么跟我娘身世有关的东西？可是从小到大也没听说我娘有什么常年带着的东西啊？”
　　季丰收激动地站了起来：“你说这话什么意思？好像断定你娘身世不明一般。”
　　季长樱严肃的看着他：“逃避解决不了事情。”
　　季丰收一屁股坐在了石头上，沉默不语。
　　她说完不再理会满脸凌乱一脸不知所措的季丰收，转身去了隔壁。
　　那十二个人本来正在村口和村民对峙，看到黄老的时候脸上一喜。
　　他们记得妹妹说过t，这人是他们隔壁的爷爷！
　　黄老上前把人领走，他们果然老老实实的跟着回了任东南的小院里。
　　刚进院子没等他们反应过来，就看到隔壁家的爷爷一挥手，空气中传来一股药味儿，他们就人事不省了。
　　“又浪费我两包药···”
　　黄老嘀咕了一声招呼任东南：“快，帮我给人拖进屋里。”
　　任东南站着不动：“帮忙可以，答应我一件事。”
　　黄老跳脚：“这是你徒弟找我帮忙做的，我还没要求她报酬呢！你转过头还威胁我？”
　　任东南无动于衷：“她是她，我是我。”
　　黄老咬牙：“真不愧是师徒俩，拿我当地主家的长工呢！你要干什么？”
　　任东南眉头一松：“我知道你们药王谷有些本事，我要你给她配些强身健体的药浴出来，药材钱我可以出，或者你说有什么我去买来也行。”
　　黄老本以为是什么难办的事情，没想到竟然是这事。
　　“哼，把人给我扛进屋！”黄老甩手不干了，等着任东南动手。
　　虽然他没有明确的答应，但是任东南还是明白了什么意思，好心情的把人全都提进了屋里。
　　人一进屋，黄老就迫不及待的进去取针去了。
　　季长樱进门的时候任东南正在院子里等他结束，听到动静之后他转头看着她：“事情办完了？”
　　季长樱咧嘴一笑：“办完了！多谢师父救了我爹，等这两天我去城里，给你带两个烧饼夹肉回来！”
　　任东南不置可否，他抬手把两件东西扔了过来：“拜师礼。”
　　看着他出手的样子，季长樱本以为没多少重量，结果接过去的时候差点被手中的东西给砸到了地上。
　　她一个趔趄赶紧气沉丹田站稳了脚跟。
　　“这么沉？！！”
　　季长樱惊疑不定的看着手中疑似手镯一样圆形的两件东西。
　　“你今后就带着它们训练。”
　　任东南没有多做解释，只让她现在就带到脚腕上。
　　季长樱头皮发麻，这一只有巴掌宽的圆形物件，颜色漆黑看不出是什么材质的金属，重量却意外的惊人。
　　她掂了掂，单只就得有两百斤重！
　　两只就是四百斤，如果戴在脚脖子上，等于说不管什么时候，她随时随地都背着几百斤重的东西。
　　“嗯？有什么问题？”任东南感觉到她迟迟不动，皱眉看她。
　　如果不戴，只怕是师父又要换个方式折磨她了，季长樱咬牙：“我戴！”
　　她把这两件东西迅速的戴到了脚脖子上，瞬间觉得脚下一沉。
　　黄老擦着脑门上的汗出来了：“针我已经全拔了，你们待会儿可要做好准备，等他们醒过来，估计就要想办法对付你们了。”
　　季长樱挑眉：“我现在就把他们全给绑起来。”
　　“何必这么麻烦，直接杀了。”任东南皱眉想要直接给人解决了。
　　季长樱笑的像是捡了钱一样高兴：“那不可惜了吗？我家有四百多亩地，牛都累坏了，他们身体这么好，不耕几亩地不是可惜了？”
　　任东南没想到徒弟会这样回答，琢磨了一下赞同的点点头：“还是你有头脑，为师不及你。”
　　这徒弟收的真不错，他也能学到不少。
　　没想到废物还能这样利用，合理！十分合理！
　　黄老久久无言，半晌满脸同情的看了一眼屋子：“惨！太惨了！”
　　黄老有些不忍心看里面这些人是什么下场，他摇头叹息着走了。
　　季长樱动作飞快的把这些人全都给绑了起来，等他们幽幽转醒的时候，看到季长樱立刻目露凶光，刚想动手到发现自己被绑了。
　　“哥几个身体不错啊，这么快就醒了？”季长樱打量着他们十分满意。
　　被人用看货物一样的眼神看着，绝风瞬间恼怒：“你竟敢骗我们给你干活，真是不知死活！”
　　季长樱咧嘴一笑，就在对方不明所以的时候，她一拳把人的脑袋给打歪了：“睡醒了吗？现在是谁不知死活？”
　　·····
　　等季长樱出门的时候，屋内的一群人全都躺在地上鼻青脸肿，看上去一副惨遭凌虐的样子。
　　“怎么样？搞定了吗？”任东南关心的问道。
　　季长樱沉思：“他们脾气有点硬，不太行。”
　　“没事，还有我。”任东南大手一挥，包揽了过去。

第253章 简直不要太过敷衍
　　晚上回家。
　　胡氏看到她疲惫的脸上露出一抹笑容：“出去这么多天累不累？”
　　季长樱看着她累的都不想说话了还关心的问她累不累，也很心疼她：“我不累呢，晚上你好好休息，我来做饭。”
　　胡氏观察了一下她不像是说瞎话的样子，也痛痛快快的把厨房的活计交给了她。
　　她实在是累的不行了。
　　“不用太麻烦，简单吃些就行。”
　　虽然胡氏这样交待了，但是看着家中累瘦了两圈的三人，季长樱还是把空间里的鸡提出来杀了，又把鸡蛋全都炒了。
　　谎称是她今天买回来的给家里人补补。
　　任东南吃的心情都跟着好转起来，想到徒弟离开这几天吃的猪食，忍不住摇头。
　　尤天明吃到好吃的东西眉眼也舒展了一些：“我这几天已经有了一些头绪，等我把耒耜（lei si）改进一下，咱们也能轻松一些。”
　　季长樱赞许的看着他：“我相信你可以的！”
　　尤天明像是得到了认可一样，脸上肉眼可见的喜悦。
　　季丰收一整个晚上都有些魂不守舍，季长樱知道他是还没接受这个现实，也不勉强。
　　吃完饭都没多余的力气废话，早早的回去休息。
　　季丰收心事重重的敲了季长樱的房门：“你说，你娘真不是亲生的吗？那她会是什么身份？”
　　季长樱看了一眼他：“我觉得···应该不会简单吧。”
　　季丰收沉默了，他也这样想的。
　　事情都还没明朗，就有黑衣人闯到家里找东西，这能是一般人家？
　　季丰收烦躁的抓了抓头发，脸上有些痛苦。
　　“爹，我觉得不用太过纠结，不管我娘是不是亲生的，姥姥家里对娘的好都是真的，如果那边不想认娘，那我们就当不知道，如果想认，那也要看娘愿不愿意。”
　　“我们现在需要的是搞清那些黑衣人的目的，看他们到底要找什么要做什么，免得下次还遇到这样的情况。”
　　之前季长樱根本无所谓她娘是不是亲生的，毕竟也没人来找。
　　但是现在不一样了，人都上家门了，要是还不清不楚的，那不是被动的等着挨打吗？
　　季丰收眼神逐渐坚定了起来：“你说的没错，当务之急就是搞清楚这件事，你娘··有权利知道真相！不管真相如何，你姥姥他们这么多年的付出是事实，不管什么时候，他们都是我们的爹娘。”
　　他已经下定了决心。
　　明天，就找月娘说这件事。
　　季丰收刚走，任东南就幽幽的站到了季长樱的窗前：“别想偷懒，出来。”
　　季长樱没想到就这么一个晚上师父都不肯放过她，咬牙从床上爬起来。
　　走出房门她背对着任东南：“我准备好了。”
　　任东南莫名的看着她：“还不赶紧走？”
　　季长樱诧异：“你不拎我？”
　　任东南嗤笑：“你见谁拎个大铁锤出门的？”
　　·····
　　季长樱一路跑到断崖前额前已经有了微汗，看着衣衫整洁仙风道骨的任东南，她忍不住有些怨念。
　　现在嫌她沉了，也不想想这都怪谁。
　　“盘腿坐下。”
　　到了这里任东南没有直接把人扔下断崖，反而盘腿坐在地上示意季长樱坐他对面。
　　等她坐下任东南的手搭在她的手腕处：“我帮你打通那些不畅的脉络，你记好它的运转轨迹。”
　　说完不等季长樱反应过来，他闭上了眼睛。
　　一股暖流顺着两人手腕相接处进入季长樱的体内，她赶紧闭上了眼睛细心感受。
　　没多久季长樱就感觉到自己身体有两处地方传来刺痛，她强忍着没有叫出声。
　　等了一会儿那两处地方刺痛消失，有些畅快舒服的感觉。
　　任东南放开了她，看着她的表情十分复杂。
　　季长樱有些心慌：“我咋了？”
　　师父怎么一副她得绝症了的表情看着她？
　　“我没想到，你一个野路子竟然天生是习武的料！体内的经脉大部分无师自通，只有两处大脉堵塞，我已经给你打通了。”
　　季长樱闭着眼运行了一遍心法，有些兴奋的说：“怪不得我之前总觉得有什么不对劲儿，内力到了那两处地方总是会散掉一些，现在运行起来十分畅快！”
　　短短这一会儿的功夫，她就觉得自己的内力好像提升了一些。
　　任东南起身：“我再教你一个身法，学会之后再训练。”
　　说完他把身法口诀交给了季长樱，又现场演示了一遍。
　　季长樱满脸复杂的看着他。
　　早知道喊声师父能有这么多好处，她早喊了！
　　对比之前师父教她的样子，简直不要太过敷衍。
　　说好听点是指点她，现在回想起来，怎么看都像是拿她寻乐子呢！
　　·······
　　一t大早季丰收就去找周狮，胡氏和尤天明赶牛去地里。
　　季长樱睡醒之后洗把脸就驾着马车赶往城中。
　　她要装作把朋友给的粮种运回去。
　　为了做样子，她架着马车在城中晃了一圈，然后出城找个无人的地方手一挥，车上满满当当的全是粮种。
　　她驾着马车回到小田村的时候，惊动了不少人。
　　“季家的小姑娘！你这都打哪来的？”
　　这次的马车上摆放的满满当当全是粮食，让人一眼就看到了。
　　刚一进村子就有人满脸惊喜的围了过来，凑在季长樱的身边询问。
　　“朋友帮忙弄来的，都先让一让别在这耽误时间，我先运回家里，回头我家有多余的，大家可以过来买。”
　　季长樱拿着马鞭子赶人，有人还想上手去掏，被她一鞭子抽到了手上。
　　对方刚想破口大骂，看到季长樱眸若寒星，赶紧转了口风小声的嘀咕着：“有话好好说嘛，打人多不好。”
　　季长樱哼了一声：“不赶紧让开，我让马直接撞了，我之前又不是没干过，你们不会忘了吧？”
　　被她这样一说，围着她的人瞬间想起来这可不是个好惹的主，哆嗦了一下赶紧让开了路。
　　一群人不死心的跟到了季家门口。
　　看着季长樱扛起三袋子粮食跟玩似的，纷纷咽了咽口水不敢越雷池一步。

第254章 等收获了全是钱
　　季长樱扛着粮食一脚踹开大门。
　　一眼就看到了周氏和季丰收正坐在院子里说话，看到她回来周氏满脸惊喜的跑了过来：“你回来了！”
　　许久没看到周氏，季长樱也很惊喜：“爹把娘叫回来的吗？”
　　周氏皱眉点点头：“你爹说找我有事，务必回来一趟。”
　　季长樱了然的点点头。
　　“哪来的这么多粮食？”季丰收惊愕的看着她。
　　季长樱把肩膀上的粮食扔到了一边：“这些都是粮种。”
　　季丰收张大了嘴巴：“哪来的？”
　　季长樱就把之前编造好的话说了。
　　“你是说，这些粮种都是那个粮商朋友运过来的？”季丰收的眉头拧的死死地。
　　他怎么不知道闺女什么时候认识这么一位人物。
　　“我去帮忙！”
　　周氏兴冲冲的跑出去把粮食卸下来，季长樱压低声音问亲爹：“你还没跟我娘说？”
　　季丰收脸上出现了无奈的神色：“说了。”
　　季长樱讶异的看了一眼周氏：“可我看，娘好像啥事没有？”
　　季丰收点头：“你娘心大如斗，一点都不关心亲生爹娘是谁，反倒一直揪着来咱家的那些黑衣人问，想知道是谁派来的。”
　　季长樱点头，是她娘的性子：“我娘不在乎也好。”
　　季丰收脸色有些怪异：“你娘说等下要和我一起去找你姥姥，到时候直接问她。”
　　这···
　　“那姥姥和姥爷会不会伤心啊？”季长樱有些犹豫。
　　季丰收一开始没有想过直接找岳父岳母就是考虑到他们的心情，没想到周氏倒是直接。
　　“你娘说这是她爹娘，没啥不能说的。”他有几分无奈。
　　季长樱琢磨了一下，有时候她娘说的也不无道理：“那等下咱一起去。”
　　季丰收没想到闺女也同意直接去问：“你不劝劝她？”
　　“我娘说的没错啊，都是亲的有啥不能说的呢，昨天你还这么说我呢，你忘了？”
　　季丰收倒也不是忘了，只是总觉得有些奇怪和别扭，毕竟这事不是别的。
　　不过闺女和媳妇都没意见，他也咬牙同意了：“那等下你看好你舅舅他们，万一我话刚张嘴，他们一个冲动就上手，你可得拦着点儿。”
　　季长樱嘴角一抽：“这么多年我舅舅他们啥时候真的上手了？最多也就是瞪你两眼，怎么胆子就这么点儿大···”
　　“哼！你可拉倒吧！”
　　季丰收背着手去门口轰人去了，懒得再理她。
　　成亲前他可是被那几个小舅子和岳父收拾的老惨了，给当年的他造成了多大的心理阴影，根本没人知道。
　　这话他偏偏还不能说，说了有失他做父亲的威严··
　　季丰收一出门就被人迅速的围上了。
　　“丰收啊，我瞅着你家这粮种多的很，种不完可别忘了大家伙儿！别忘了你们刚来的时候我们还给你帮过忙哩！”
　　“就是就是，你家当时修房子瓦片不够，还是我给你说的去哪能买到便宜实惠质量好的瓦片，你忘啦？”
　　“还有我！盘炕可是我帮你打听的工匠！”
　　他们面对着季丰收可不像对季长樱那么忌惮。
　　生怕他听不见似的，说话扯着嗓子就差没凑到季丰收的耳边喊了。
　　季丰收被震的忍不住揉了揉耳朵，拿起范儿干咳了一声摆摆手示意大家安静一下。
　　结果压根儿没人听他的，全都勾着脖子想找他讨人情，有的直接上手扒拉，想把他扯到身边来好好的唠一唠。
　　周氏看到自己的相公被人扒拉的衣服都要扯掉了，一下子怒了。
　　甩起一袋粮食直接砸了过去：“都让开！”
　　有眼尖的看见赶紧退后了几步，有反应慢的直接被粮袋砸到了地上。
　　季丰收身前瞬间被清空了。
　　被粮袋砸在地上那人还没挣扎着起来，周氏大步上前，一脚踩在粮袋上：“谁刚才扒拉我相公的？来来来，你继续过来。”
　　凡是被她指到的人全都退避三舍，完全不敢和她对视上。
　　季丰收对这个结果满意极了，立马干咳一声准备说话，周氏扭头担忧的看着他：“你嗓子不舒服？是不是他们干的？”
　　季丰收真怕她再说出什么让他下不来台的话，赶紧捂住了她的嘴，压低了声音悄声说：“现在开始别说话，我来说。”
　　他转头一脸正色的看着村民：
　　“我知道乡亲们都很着急，不过这粮种是我闺女托人弄来的，我家肯定是够的！我闺女也说了考虑到村里的情况，她又找朋友多要了一些，到时候大家肯定都有，而且价钱——”
　　季丰收故意压低了声音神神秘秘的说：“比外面低一半还多，如果你们管不住嘴，这消息要是泄露了出去，到时候人人都来要，你们有没有的可就不好说了。”
　　“行了，都散了，围在这也没用。”
　　听到这个消息村里的人更加振奋了，尤其是季氏的人。
　　他们嘴上咧开一个幸福的笑容。
　　如果村里的人都有，那他们肯定是板上钉钉的了。
　　“真的？价钱低一半？全部都有？！”
　　有人不敢相信的又问了一遍。
　　季石林兄弟三个挤进来，两只手往外面推人：“耳朵聋了就找旁人问问，别在这耽误事儿！”
　　“走走走， 别碍事，回头惹恼了阿樱她，你们都等着喝西北风吧！”
　　季氏的人从后面站出来推搡着把人全都给弄走了。
　　把马车弄进院子里，季丰收看着堆在一起的粮种挨个检查了一下。
　　有稻谷、有大豆、还有一些小麦和···
　　“咦？这是什么东西？”季丰收抓了一把孜然，放在鼻子下闻了闻然后疑惑的看着季长樱。
　　“这是孜然。”
　　季长樱扭头看了一眼解释。
　　“什么？这是孜然？！这么多？！！”
　　季丰收好歹也是读书人，没吃过孜然却也听说过这玩意儿。
　　只是这东西比胡椒还贵，而现在摆在他面前的竟然有半袋子！！
　　这哪里是物件，这明明就是一大堆金子大剌剌的摆在这！
　　“种粮食的时候留块儿旱地出来种这个，等收获了就全都是钱。”

第255章 这就是亲爹亲娘吗
　　季丰收深吸了一口气：“这东西你朋友也能弄来？这得多少钱？你哪来的钱？”
　　这东西都是按两算的，他简直不敢想象这一袋子要多少钱才能买到。
　　季长樱真怕亲爹再撅过去了。
　　她赶紧开口安慰：“这不要钱！是这样的，我这位朋友生意不是一直想做大吗？但是一直没找到机会，所以他知道我们这边地多又适合这东西生长之后，就免费给提供这袋种子。”
　　看到季丰收激动地想要开口，季长樱火速打断了他：“但是！如果种出来的话再结种的话，这些要全都还给他，并且我们只能把种出来的孜然卖给他，如果失败了，我得赔钱。”
　　季丰收皱眉：“他就不担心我们转手把东西卖了还不赔钱？”
　　“所以说嘛！你闺女我人品可贵，又会种东西，不然人家怎么不找别人偏找我？就是因为他知道我能种出来，毕竟我连土豆都搞出来了不是？”
　　季长樱把自己吹嘘了一番，季丰收紧皱的眉头逐渐舒展开了。
　　不是他吹，她闺女从流放路上认识不少植物到后面发现土豆，全都是她一个人弄的，别人听都没听过呢！
　　“话是这么多，但是没见过你那个朋友，我还是有点不放心，这东西反正也不急，咱就先不种，有空了让我见见人，别到时候你被人卖了还给人家数钱呢！”
　　季丰收想想还是有些不放心，郑重的把这半袋子孜然种子专门放到他房间里锁了起来。
　　一副生怕被人给偷了的样子t。
　　“没事咱去看看爹娘吧！”
　　周氏有些等不及了，要不是闺女和相公都说了要一起去，她自己早就跑了。
　　三人锁上门顺着村里的大路朝着周家的院子去。
　　周家的钱财在路上的时候全都被抢光了。
　　最后无奈上山做了一回匪徒，带着避风寨的那些人下山抢了两回东西。
　　手中总算是有了点儿宽裕，结果就收到了季长樱的来信。
　　本来是想揣着银子过来看看周氏她们，如果日子艰难的话就帮一把，结果没想到周氏的日子过的比他们想象中还好。
　　反倒是他们现在过的还不如季家。
　　周家人多钱财也有限，他们只能买了一个破落的大院子。
　　也没有修葺，简单的收拾了一下就入住了。
　　“娘！开门！”
　　周氏把周家的大门拍的哐哐作响，旁边的黄泥土都跟着簌簌簌的往下掉。
　　季丰收看的眼皮子狂跳，赶紧上前阻止：“月娘，这门扛不住你这手劲，还是让我来吧！”
　　“坏了就再换！我看这门也不咋好。”
　　周氏嫌弃的捏着木门晃了晃，黄土掉的更多了。
　　周刘氏提着铲子满头大汗的跑了出来：“来了来了！”
　　打开门看到周氏一家三口，周刘氏脸上的笑意更浓了：“哎哟！你们过来怎么也不说一声，我让你嫂子再去炒俩菜！”
　　“想来就来了呗！娘，我饿了！”
　　周氏一进门理直气壮地要东西吃。
　　周刘氏没好气的拿着铲子点她的脑门：“一天到晚就知道吃吃吃，肚子跟无底洞似的，你们先进屋，我这就给拿吃的！”
　　周氏连连点头，大摇大摆的去了堂屋。
　　季长樱看着周氏在姥姥家自在的样子，也很放松。
　　扫了一眼周家这个院子，土泥墙围成的院子收拾的干干净净，院子中摆放的农具也整整齐齐搁置在一边。
　　还有手工编织了一半的篮子全都放在角落里。
　　家中的男人此刻不在，只有几个舅母和姥姥在家。
　　见到她们一家三口回来，厨房里的几个舅母赶紧出来打招呼。
　　周刘氏拿了钱出来给大舅母马氏：“去，再买两斤肉回来。”
　　又吩咐老二媳妇去喊家里的男人回来吃饭，这才小心翼翼的把油罐旁边珍藏着的猪油渣拿出来放在碗里。
　　三儿媳和四儿媳有些眼馋的看了两眼，周刘氏狠了狠心，拿出两块分别塞进了两人的嘴里：“可别说我偏心，要不是月娘，到现在你们男人和孩子还在山上呢！”
　　两人被香的眯起了眼睛，听到这话赶紧摆手：“不不不，我知道娘疼妹妹，但也没亏待俺，这事我们都感激妹妹着呢！”
　　周刘氏哼了一声又拿出两块放在一边：“你们知道就好！我生的我当然心疼，你们不服就去找你们亲娘！这两块是给老大和老二家的，你们不准偷吃！”
　　说完她骄傲的甩甩头端着猪油渣进了堂屋。
　　季长樱看的直乐，这老太太也挺有意思的。
　　“快来快来！我昨个刚熬出来的，香着呢！”周刘氏笑眯眯的招呼着他们一家三口赶紧吃。
　　季长樱刚想说自己不饿，嘴里就被塞了一大块儿。
　　周刘氏满脸慈爱的看着她：“这可是难得好东西，你不吃等下你几个表哥回来你连个渣渣都捞不到。”
　　周氏就不客气多了，一边吃一边随手塞到周刘氏嘴里一块。
　　这下意识的动作把周刘氏美的眼角的褶子又多出来好几道。
　　“娘，最近我咋听说我不是你亲生的呢？那我到底是不是啊？”
　　周氏吃着嘴里也没闲着，直截了当的问了。
　　周刘氏刚美滋滋的嚼着闺女给塞的猪油渣，听见这话惊骇的一口气没上来猪油渣差点卡住了嗓子眼：“咳咳！！！”
　　周氏着急的赶紧给她拍背：“都这么大了，吃东西咋还能呛着呢！”
　　季丰收一直在悄悄观察，看到岳母这个反应心中咯噔一下。
　　季长樱心底长叹一声，这事八九不离十了。
　　周刘氏不顾其他，拉着周氏的手一脸严肃：“你听谁说的？”
　　季丰收心中升了不好的预感。
　　果然，他还没开口，周氏的手就指向了他：“相公说的！”
　　周刘氏吃人的眼神一瞬间就看向了季丰收。
　　他疯狂摇头，然后理直气壮的挺直胸膛，伸手一指：“是阿樱给我说的，不是我说的！”
　　季长樱脸上的表情有一瞬间是空白的。
　　这就是亲娘、亲爹吗？
　　“那个，我···”季长樱看着一副等她解释的周刘氏，干脆也豁出去了。
　　“是黄大夫说的！说我娘跟他小师妹长相有八分相似！而且，我家里前几天潜入了几个黑衣人在翻找东西，可能和我娘身世有关。”

第255章 我这就跟她说清楚
　　说着说着季长樱也认真了起来，她不错眼的盯着周刘氏看。
　　只见她脸上的表情从不悦、生气又变成了凝重。
　　周刘氏掐腰指着门口破口大骂：“这什么大夫会不会说话！天底下长得像的人多了，难不成都是他家小师妹的孩子？还有那什么黑衣人，他们干啥的？怎么就进家了？你们没什么事吧？”
　　前面是真的有些生气，但是后面周刘氏说着也担忧了起来，说话间总有几分心虚。
　　周氏摇摇头：“还好有阿樱的师父在隔壁，不然相公和大嫂恐怕都被杀了。”
　　周刘氏脸上一瞬间闪过了好几种复杂情绪，有慌乱有纠结，还有些害怕和不知所措。
　　“你们先歇着，我灶房里还没做完饭得去看着点儿，免得等下你嫂子她们偷吃了，其他的等你爹回来再说！”
　　周刘氏说完几乎是落荒而逃，走到门口差点被门槛给绊倒了，趔趄了一下迅速站稳，没等周氏关切的话问出口，逃也似的钻进了厨房。
　　这事太突然了，她没做好心理准备，也完全没想好该怎么应付。
　　此刻她只祈祷着老头子赶紧回来，到时候不管怎么样，两人好歹有个商量的。
　　看到姥姥出了门魂不守舍的进了厨房，季长樱不满的扭头：“真是我亲~~爹啊！”
　　季丰收呲牙讨好的看着她：“那咋弄？这锅爹可不想背。”
　　“你见过谁家亲爹考虑一下都没有就把闺女卖了的？！”
　　季丰收弱弱地说：“你不是见过了···”
　　两人正在插科打诨，周氏却叹了口气：“原来我真不是亲生的。”
　　季丰收大惊，没想到她会这样说：“什么都没说呢，你别瞎想！”
　　周氏不满的瞪他一眼：“我又不是傻子！你少糊弄我，如果我是亲生的，我娘这会儿肯定提着棍子把阿樱揍的满院子跑了，可是你看她吓得扭头就跑。”
　　她可不是傻子，她聪明着呢！
　　季长樱和季长川一样，她们就算知道亲娘和别人的想法有些不一样，也从没想过糊弄她。
　　所以这个时候她也没说什么这是她胡思乱想的话，她反而认真的看着周氏：“如果真不是，娘打算怎么办？”
　　周氏愣了一下：“什么怎么办？”
　　“娘不好奇自己的身世吗？想不想认回自己的亲娘？姥姥这边您怎么想的？”
　　“不好奇！要不是这些黑衣人我才不想知道这事呢！等我知道是谁干的，我要弄死他！”
　　“我这辈子就一对爹娘，就是你姥姥和姥爷！我警告你们哦，可别给我想别的。”
　　周氏挥了挥拳头，连自己的亲相公和亲闺女都威胁上了。
　　季长樱心中也放了下来：“那当然！我和小川只认姥姥和姥爷！别的算什么！”
　　季丰收也赶紧表态：“我岳父岳母就在这呢！别的狗屁不是！”
　　刚准备过来问他们吃面还是吃馒头的周刘氏，默默收回了推门的手，擦了擦眼角的泪水，转身去门口迎周一刀去了。
　　她得赶紧把这件事告诉给当家的。
　　纸终究是包不住火，现在既然已经有人找上门了，藏着掖着也没用，总得坐下来好好商量一下事情该怎么办。
　　要是因为他们的遮掩季家出了什么事情，那他们就是入了土，这辈子也难安呐！
　　周家的男人回来时说说笑笑，手上拿着干活用的锄头 看上去乌压压的一片，可见人丁之兴旺。
　　周一刀走在最前面，看到周刘氏的时候严肃的脸上露出一抹笑意：“月娘回来了？你怎么不在家跟她们说话，跑出来干啥？”
　　周刘氏勉强笑了一下，然后伸手把周一刀扯到了一边压低了声音说：“怎么办？刚才月娘回来问她的身世了。”
　　周一刀手中的锄头哐当一声掉在了地上，正在说话的几个儿子瞬间停下嘴边的话，关切的看了过去。
　　周安作为老大十分自觉的开口：“爹，怎么了？”
　　周一刀摆摆手：“你们先回家，我跟你娘说两句话。”
　　没想到刚才还笑呵呵的老爷子，这会脸上全是凝重。
　　周安和几个弟弟对视了一眼，没敢忤逆父亲，拿上锄头一脚一个把自己的儿子全都踢回了家里。
　　“这么多年了，好端端的月娘怎么突然问起这个？”周一刀脸上全是郑重t和不解。
　　他们都已经离开老家不打算回去了，谁还能知道这事儿？
　　周刘氏长叹一口气：“阿樱说的，黄大夫说月娘跟他一个小师妹长得八分像！你说，这不会是···要真是这样，咱俩岂不是耽误了月娘和家里人相认？”
　　周一刀冷嗤一声：“住嘴！”
　　“当年咱们捡到月娘的时候是个什么情况你也知道，咱们是在死人堆里发现的她，到底是亲人还是仇人还两说呢！”
　　这话说得也有几分道理，周刘氏心里也有些没底儿：“等下你回去了，月娘她们就在屋里，那咱们是说还是不说？”
　　周一刀心中闪过许多念头，最终狠了狠心：“说！我这就进去跟她说清楚！”
　　虽然他们捧在手心养了这么多年，但是孩子大了总有自己的想法，想找自己的亲生父母也在情理之中。
　　周一刀心痛之外，也多次设想过今天这样的情况，所以他十分爽快的下了决定。
　　他刚推开大门，周安、周居、周乐、周业这四个儿子和他大眼瞪小眼。
　　他们眼中的震惊之色不似作假，尤其是周业，震惊之余眼中出现了茫然。
　　他从未怀疑过自己和妹妹不是龙凤胎。
　　小时候有人说过他们长得不像，记得当初娘和爹是怎么说的来着？
　　他们说因为妹妹是女孩子当然要长得好看一点，别人是嫉妒他有这么好看的妹妹才故意这样说的。
　　从那之后他就深信不疑，谁敢说两人不像他就揍谁，一直到后来两人长大，再也没人说过这话。
　　“爹！娘！你们说的··是真的吗？”
　　周业此刻脑袋发懵，直接问了出来。
　　周一刀脸一沉：“闭上你的嘴，你们几个跟我来！”

第257章 反正长的差不多
　　周一刀带着人进了门，把周怀金他们全赶到了门外。
　　季长樱看到姥爷带着人这么一脸复杂的走进来，心中有种预感。
　　该来的还是来了。
　　周安他们一进门就开始仔细的打量起周氏的长相。
　　他们还是头一次这么认真的去看妹妹的长相。
　　看完之后他们的眼神不由得有些黯然，妹妹长得果然和他们不一样，也长得比他们周家的人好看多了。
　　周氏被几个哥哥的眼神看的浑身刺挠，忍不住毛了。
　　“啪！”
　　她一掌拍在桌子上：“不认识还是怎的？一个个都这么看我干啥！”
　　桌子哗啦一声应声而散，周安他们的眼神更复杂了。
　　妹妹就连天生的力气都比他们大，这么多不一样以前咋就没发现呢？
　　看着又要炸毛的周氏，季长樱赶紧拉住了她的手：“娘，这炕可不兴拍，等下毁了咱们没地方坐了。”
　　周一刀冷冷的睨了一眼季丰收，他瞬间站起身：“爹，大哥、二哥、三哥、四哥你们回来了！来来来，坐。”
　　季丰收上前把周一刀和周刘氏给让到了主位上。
　　周一刀坐下后也没打太极，单刀直入的问周氏：
　　“今天你们来我很高兴，我听你娘说你对自己的身世有些好奇？”
　　“我不好奇，但我想弄清楚这咋回事，家里前段时间有黑衣人半夜潜入翻找东西，阿樱说可能和我身世有关。”
　　面对自己的爹娘和哥哥，周氏整个人的状态还是比较放松的，想到什么就说什么。
　　这话让周一刀瞬间转移了注意力，他看着季长樱：“你怎么断定跟你娘身世有关？”
　　这话季长樱不好回答，毕竟牵扯的太大了。
　　从平王和钟离洲推断的话里可以得出结论，她娘的身世很可能和宫里有关。
　　刘嬷嬷好端端的又为什么派人来季家找东西还要杀人灭口？
　　除了这件事，她实在想不出别的。
　　看到季长樱的脸上有些纠结，周一刀也没追问，反而说起了别的：“月儿，你确实不是爹娘亲生的。”
　　周氏神色平静：“我一开始问娘她没抄起棍子打我的时候，我就想到了。”
　　周家两口子瞬间沉默了。
　　太过突然，周刘氏的表现和往常完全不同，她自己都没注意到。
　　“爹！到底咋回事嘛！”周业有些着急的问。
　　周一刀这才缓缓开口：“当年···”
　　周刘氏怀上周业之后，做梦自己肚子里的是个闺女，老两口十分高兴。
　　毕竟两人已经有了三个儿子，看到别人家的女儿对父母嘘寒问暖，绣荷包缝衣服的实在是羡慕。
　　做了那个梦之后，周刘氏没事就去附近双阳山上的青阳观烧香，以便乞求老天爷保佑肚子里是个女娃娃。
　　遇上周月那天，两人刚刚上完香准备绕近路回家。
　　那条路幽深路又窄，不赶时间的情况下一般没人走。
　　结果那天就在双阳山的半山腰上，两人亲眼目睹一辆马车带着仆人磕磕绊绊的走在那条路上。
　　周刘氏刚想上前提醒他们走偏了，就看到一个黑衣人提着长脸追上来，把人全杀了。
　　临死之前，那家的女主人把正在熟睡中的孩子捂在身下不让出声，而她被黑衣人从背后一剑斩了。
　　“那个黑衣人不知道算漏了还是怎么回事，他清点了一下人数之后就走了，你娘被我紧紧的捂着嘴巴没敢出声，但是早已吓得不行，肚子当时就痛了起来···”
　　周一刀当时就吓得要抱起周刘氏重新回到道观里，却因为肚子疼痛不敢挪动。
　　他本来打算折身去道观里喊人过来，却被周刘氏扯住了袖子：“孩子··那个孩子···”
　　周一刀几乎是瞬间就明白了周刘氏的意思：“都这个时候了，还管什么闲事！”
　　周一刀急的脑门上都是汗，拔腿就要走。
　　“积福···去看一眼，就一眼···”
　　想到自己马上就要早产生死不知，周刘氏想为自己积福。
　　想到这里周一刀也咬了咬牙跑过去闭着眼把大人扒拉到了一边，这才看向了地上的孩子，脸上已经被憋得青紫。
　　真见到了孩子周一刀也不忍心，抱起来轻轻拍了拍，没想到还真发出了微弱的哭声。
　　周一刀脸上一喜，把孩子放在周刘氏怀里，然后抱起人就往道观跑。
　　路上周刘氏肚子越来痛，没等道观门口，就生了。
　　她生下来的是个男娃，而怀里抱着的，是个女娃。
　　“你爹见我生下来赶紧去道观喊人，就在那瞬间我决定两个都是我的孩子，我生的是个龙凤胎。”
　　周刘氏坦然的看着周氏：“因为也不知道你家的仇人是谁，也不知道会不会回过头来找，所以我就私自下了决定。”
　　“跟你的襁褓在一起的，还有一块儿玉佩，你爹也不敢拿出来给人看，把襁褓烧了，玉佩拿走了。回家之后把玉佩上面的字抄下来拿出去问了问，是个‘月’字，所以我们给你起名叫周月。”
　　周氏咧着嘴笑：“那这么说，我小时候肯定长的很可爱，要不然爹娘不会一见我就想养了！”
　　老两口的眉眼一下子柔和了下来，周一刀哼了一声：“长得跟个紫茄子似的，还没猴子好看！”
　　周氏不满：“那你还养！你就是稀罕我！”
　　周刘氏见到她这样也舒了一口气：“我把玉佩拿来你们看看。”
　　没一会儿的功夫，她拿着一块帕子过来，打开一看里面是一块月牙形的白玉，整个玉佩浑然天成白璧无瑕，纹理细腻柔和，手感温润，过去了这么多年，看上去依然晶莹剔透。
　　“这就是那块玉佩，之前从老家逃命的时候，我一直贴身放着，就怕给弄丢了，后面家里其他东西全不在了，这个因为藏的紧，一直没被人抢去。”
　　包括家中最难的那段日子，老两口也从没想过要把这个东西卖了换成钱。
　　季长樱伸手拿起玉佩对着光线看了看，月牙形的玉佩上，在角落里刻着一个‘玥’字。
　　季长樱讶异的看了一眼姥爷：“这个玥和我娘的月，不一样啊！”
　　周一刀拿过去看了看：“一样嘛！反正长的差不多！”
　　他一个大字不识一个的人，能抄下来就不错了，不能要求一模一样。

第258章 像是等待风干的腊肉
　　长的差不多……
　　想到姥爷不识字，季长樱觉得好像能理解了。
　　“爹，你来看！”季长樱把玉佩上面的字指给季丰收看。
　　他眯着眼睛认真看了一眼：“原来是这个玥。”
　　他收起玉佩小心的揣到了怀里。
　　周一刀转头看向季长樱：“不管你娘的身世怎么样，事情我们已经干了，所以有啥说啥不要藏着掖着，我们现在就是一条线上的蚂蚱。”
　　季长樱看了一圈他们脸上的表情。
　　几个舅舅都紧紧的盯着她等待后续，姥姥和姥爷脸上的表情就显得凝重多了。
　　爹娘的脸上显得过分平静。
　　尤其是周氏，完全像是听八卦一样，没有一点感觉。
　　“那我可真说了，你们最好坐稳了，免得等下受惊摔地上。”
　　季长樱说完几个舅舅忍不住咽了咽口水，有些忐忑的赶紧找个地方坐下，顺手扶住了东西才开口：“准备好了，你说吧。”
　　季长樱清了清嗓子t，把自己偷听来的内容变成了从黄老嘴里套出来并且推测到的信息给说了一遍。
　　周一刀和周刘氏已经傻眼了。
　　所有人都不敢相信。
　　“宫里？不可能！这怎么可能呢！就算是老家，距离京都也有四五天的路程，那么远怎么可能！”
　　周一刀也皱眉：“当初我捡到你娘的地方，那家人看着就是普通的有钱人家，也不像是什么多厉害的贵人出行不然怎么连个厉害的仆人都没有？更不可能是宫里的！与其说你娘的亲人在宫里，我倒是相信她家的仇人是宫里的。”
　　“当初死了那么多人，我抱回你娘之后硬是没在周围听到半点风声，要不是看到你娘我还以为是我们做的一场梦呢！”
　　能毁尸灭迹做到这个程度，说敌人是宫里的还可信点儿。
　　季长樱摇了摇头：“这只是猜测，具体的还不清楚。”
　　有空了见到黄老，得旁敲侧击的打听一下，他小师妹是干啥的。
　　周一刀想想也是这个道理，具体情况如何现在还不明朗，其他的水来土掩，只要一家人心在一起，就不怕！
　　“说完了？那我饿了，咱们吃饭吧！”周氏摸着肚子想吃饭了。
　　周刘氏脸上绽开一个笑容：“你等着，娘这就给你端饭去！”
　　她心里美滋滋的，这闺女没白养！
　　现在知道了自己的身世还跟以前一样。
　　周一刀满脸严肃的看着几个儿子：“虽然月娘不是我和你娘亲生的，但她跟你们一起长大，我和你娘亲亲苦苦拉扯大这都是真的，你们以后还得当她是亲妹子，谁敢胡说八道就别怪我抽他！”
　　周安赶紧带着弟弟们表态：“您这想哪去了！我们就这一个妹子，稀罕还来不及呢！”
　　“哼！那你刚进门怎么那样看我？”周氏掐腰站起身，一脸不悦的看着几个哥哥。
　　“那不是···那不是好奇么，多看两眼怕什么？又不会掉块肉。”
　　周业不敢大声说话，小声的嘟囔着。
　　周氏指着他：“下次再用那样的眼神看我，别怪我揍你哦。”
　　周居嬉皮笑脸的上前把周氏指人的手给拉下来：“这么多人呢，你说话给哥哥们留点面子。”
　　看着气氛融洽的兄弟几个，周一刀才算是彻底放心，心也跟着敞亮了起来：“行了，赶紧吃饭！吃完都该干啥干啥！”
　　说完他又上下打量了一下季丰收，定了定神又转过了头：“算了，这小子反正也打不过闺女···”
　　本来他想说就算闺女不是亲生的，也不能任他欺负，结果扭头看了看季丰收的小身板儿，瞬间觉得这话还是算了。
　　两人真有什么矛盾，指不定谁欺负谁呢！
　　季丰收被岳父嫌弃的眼神瞥了一眼，泪流满面。
　　他在岳父家里是一点地位都没有！
　　“爹，走了！”季长樱扯了扯他的袖子喊他去吃饭。
　　季丰收这才收回表情，跟着去院子里帮忙伸张桌子吃饭。
　　周家虽然抢过人，但也分了不少银钱给避风寨的那些人，再加上家里人多开销大，所以手头并不富裕。
　　即使周氏带着相公孩子上门，也不过就是多了一道肉菜，此刻正摆在季家三口人面前。
　　其他的都是一些肉渣炖菜，一盆一盆的端了上来，主食就是两笼菜窝窝。
　　“家中还没站稳脚跟，只能这么凑合吃了，等过段时间让你嫂子好好给你做点儿。”
　　饭菜端上来，周刘氏担心周氏嫌弃出声解释。
　　季丰收看的心中很不是滋味儿。
　　岳父家之前条件一直比季家好，成亲这么多年就没见周家吃的这么差过，这还是头一次。
　　之前他悄悄的塞钱被岳父岳母发现给骂的狗血淋头，钱也又还回来了。
　　几个外甥被教育的更是一点儿钱都不敢接，硬塞都不行。
　　“今年咱家的粮种不用买了，阿樱有个朋友弄回来了不少，等下先拿过来一些种下，等这事解决了家里人也能腾出手干别的。”
　　季丰收一边吃饭一边把这事告诉给他们。
　　“对，家里还有好多，下午舅舅跟我们回家拿一些过来。”
　　····
　　粮种是所有人的心头大事，吃过饭几个舅舅就迫不及待的跟着他们回了季家。
　　看到那些粮种，他们在心中估算了一下只拿走了两袋。
　　季长樱也没强求，反正粮食还没运完，等粮种多起来，舅舅们也不用这么客气了。
　　中午胡氏自己在家简单吃点就又去地里了。
　　季丰收已经偷懒了一个上午，现在一点儿都不敢耽搁的带着粮种往地里跑：“你一个大姑娘家，地里的事就不用你了，晚上你在家记得把饭做了，我跟你娘去地里！”
　　季长樱目送着父母走出了家门，想到那几个长工，转道去了隔壁院子。
　　一进门就看到这十二个人被倒吊在院中的横梁上。
　　整整一排像是正在等待风干的腊肉。
　　他们的上半身呈半弓起身的状态。
　　底下一只全身漆黑的大狗正趴在地上，尾巴悠闲的有一下没一下的拍着地面。
　　这十二个人眼底青黑，脑部充血到眼球都是腥红的，有几个人肩膀正隐隐渗血，身上的衣服破破烂烂的挂在上面。
　　“哟，哥几个这是什么表演？”
　　季长樱凑过去挨个看了看他们是不是还喘气，脸上是掩饰不住的幸灾乐祸。

第259章 去吧，不用客气
　　“你···你们···恶毒！”绝风口干舌燥，嘴巴上起的全是干皮。
　　他们已经一天一夜没有进食没有喝水了，此刻全凭着一股恨意开口骂人。
　　“你们几个体力果然挺好的，都这样了还能开口说话呢？”季长樱啧啧摇头。
　　地上的大黑狗掀了掀眼皮看了她一眼，又重新趴了回去。
　　季长樱在院子里看了一圈，发现任东南正躺在屋里睡大觉，她干脆也不问师父了，直接问他们：
　　“你们好歹也是一代大侠，身手都不错的样子，你说这样的死法憋屈不憋屈？只是让你们种个地，我不逼问你们身后的主子是谁，也不干什么对你们主子不利的事情，也不是让你们背叛主子，这有啥？”
　　“有时候做人还是得灵活一点儿，只是种个地，耽误你们什么了？”
　　“不就是浪费一点时间？你们的命难不成还没这点儿时间和体力值钱？不至于吧老兄。”
　　“其实我也可以像之前那样让你们失去记忆帮我干活，但这不是想着好歹大家也算是认识了，总这样干不太好，这才好声好气的劝你们？”
　　“你们自己想想吧，我最晚等到明天，如果还是不行我就要采取非常手段了，到时候你们还是得干活，还是得听我的。”
　　季长樱拍拍手走了。
　　看着她走远的身影，绝风有些扛不住了，稍微放松了一些，没等他彻底的把头垂下，一旁虎视眈眈的大黑狗立马起身：“汪！！”
　　它张着嘴一口咬了上去，绝风赶紧动用腰部的力量闪身，这狗嘴总算是没有落到他的身上。
　　但同时他也不能再把脑袋放下去轻松一点儿了。
　　趁着有时间，季长樱又跑了三趟拉回来不少的粮食，这下子所有人的粮种差不多都齐了。
　　她把粮种全都卸到了家里，把稻谷放进房间里浸泡上等待发芽后，才转身去做饭。
　　这段时间家里人全都累坏了，饭菜这块季长樱一点都不打算委屈人，空间里的另一只鸡也被提出来杀了，鸡蛋全都拿出来放在灶房里，回头就说是自己买的。
　　饭菜做好之后她温在灶上就出门喊人吃饭去了。
　　有异能在，她也不用找人问家里人在哪块地，直接走到了旱田处。
　　季家的地里不少人都在这里看稀奇。
　　“丰收，你这猴子真好使，等你家种完了能不能借给我用用？”
　　“这猴子可真听话，你们在哪逮的？还有没有？”
　　周围的人指着站在地里的黑狗兴趣盎然的讨论着。
　　季家的人锄个坑，黑狗就在坑里点上三四粒种子，用脚盖上土踩一踩，干的十分像样。
　　“想借啊？那你们过来先给我家的地种上再说呗！”季丰收招招手，让他们过来帮忙。
　　一群人一哄而散：“我家地里的活还忙不完呢！等有空再说吧！”
　　季丰收呸了一声，继续锄坑。
　　“回家吃饭了！”季长樱站在地边喊了一声，黑狗瞬间扔了手中的麦种一溜烟的跑来找她。
　　眼看着顺着衣服就要往她肩膀上爬，季长樱赶紧提住它的尾巴在它身上拍了拍：“脏死了！”
　　“唧唧！”
　　黑狗被放到了季长樱的肩膀上后，一脸控诉的指着季丰收告状。
　　“嘿，你这猴子哪能天天在家吃饭不干活？活着就没有不干活的懂吗？”季丰收伸手敲了敲黑狗的脑袋。
　　“唧唧！”黑狗生气的冲着季丰收呲牙。
　　它越这样，季丰收越是高兴，左边戳戳，右边戳戳，把黑狗逗的浑身炸毛。
　　周氏接过胡氏的锄头，想到季长樱做的饭，一脸兴奋的往家里冲。
　　身后的胡氏和尤天明慢悠悠的跟着，t脸上带笑。
　　晚上等家里人都睡下，没等任东南过来喊她，季长樱主动越过院墙到了隔壁。
　　“不错，今天很主动。”
　　任东南对她这积极的态度也很满意。
　　“那是，勤能补拙么！有这么好的师父在，我肯定得好好努力才不辜负您这一番良苦用心。”
　　季长樱拍马屁的话张口就来。
　　任东南脸上带笑：“既然这样，我也不能辜负你的勤奋，走吧！”
　　说着他直直的朝着大黑狗走去，往它脖子上套了一根绳子牵着出了家门。
　　被吊着的十二个人，终于可以放松片刻，脑袋全都垂了下来。
　　季长樱不知道师父为什么牵着狗出门，她也没问，反正师父不会害她。
　　只是很快她就否定了自己这个想法：“什么？！！！”
　　季长樱震惊的看着任东南。
　　“不是你说的勤能补拙？知道自己拙还不努力？我数到三就开始跑，不然···”
　　任东南拍了拍她的肩膀，脸上的笑意高深莫测。
　　季长樱看了一眼突然变得格外暴躁眼神直勾勾看着她转来转去的黑狗，忍不住咽了咽口水，转身开始拔腿狂奔。
　　任东南在心底默数三下，放开了黑狗脖子上的绳子：“去吧，不用客气。”
　　黑狗像是离弦的箭一样，朝着季长樱的方向狂奔而去。
　　季长樱脚上带着脚环，不管是奔跑还是行走都受到了一些影响。
　　她一边跑一边扭头去看。
　　身后黑漆漆的一片，黑狗的毛色在夜晚用肉眼一点儿都看不见，她赶紧展开异能，只见黑狗伸着舌头眼含兴奋的朝着她狂奔。
　　她不由得暗暗叫苦。
　　完全没想到今晚上不用爬崖了，但是竟然要被狗追！
　　“汪！”
　　带着脚环的季长樱完全跑不过黑狗。
　　还没跑出二里地，就被黑狗追了上来，张开血盆大口朝着季长樱的屁股上咬去。
　　季长樱骇了一跳，刚想还手，就想到任东南的话：黑狗怎么来的，就要怎么回去。
　　她手中的动作一顿，只能把身子往旁边一侧，躲过了这张狗嘴。
　　“狗兄！现在又没人，咱俩停战一会儿如何？跑了这么久你不累吗？”
　　回答她的是一声振奋的：“汪！！”
　　季长樱嘴里说着要停下，脚上的动作丝毫不敢停。
　　稍微放松一下那狗嘴立马就跟上了，要知道这里可没有狂犬疫苗，她可不想被狗咬！

第250章 狗眼看人低
　　她一边疯狂奔跑，一边在体内运转自己的内力。
　　内力这边吸收那边消耗，整个人像是一座疯狂运转的机器。
　　身体也不由自主的按照身法开始跑起来。
　　“汪！！”
　　黑狗丝毫不见疲惫，反而越追越兴奋。
　　季长樱无意识跑的方向是去县城的，当看见城墙那一刻，她嘿嘿一笑有些兴奋：“狗兄，在下要先走一步了！就等着吧你！”
　　她用异能扫视了一圈，手脚并用飞快的爬到了一株树上，从树枝上越过城墙，朝着前段时间租下的那座院子奔去。
　　到了约好的时间，不知道柳时从事情办的怎么样了。
　　被黑狗给追出了心理阴影。
　　到了城墙内季长樱也丝毫不敢放松，路上边把夜行衣往自己身上套，一边跑的飞快到了院子内。
　　柳时从正在床上翻来覆去的睡不着。
　　说好的两天时间，到了约定的时间李兄却没露面。
　　柳时从不知道自己这个决定是好是坏，也不知道该去哪里找李长木，他有些犹豫自己要不要跑路。
　　脑袋里正乱七八糟的想着事情，一个没留神发现不知道什么时候屋子内多了一个人，全身漆黑衣着怪异，正坐在他的桌子前喝茶！
　　他一个哆嗦瞬间坐了起来，抄起一旁的枕头指着对方：“什么人？！”
　　季长樱被追的口干舌燥，仰头喝下一杯茶，才用李长木的声音问道：“事情办好了吗？”
　　柳时从听见这个熟悉的声音，犹豫的放下手中的枕头：“李兄？”
　　季长樱不耐的问：“房子铺子的契书？”
　　柳时从这才从床上爬下来，赶紧整了整衣服站好：“这座房子是个二进的院子，装修的也还不错，换个位置应该能卖到二百两，但是这里比较偏，所以我用了一百六十两买下。”
　　“铺子我找了个帮闲带着我在甘县转了一天，找到了两家铺子，一家位置上好，是两层的大铺子，一家是位置略偏，一间房的小铺子。”
　　“但是那间大铺子的老板可能看我外来的，张嘴要我九百两，我跟他讨价还价之后觉得一时半会拿不下，所以最后花了两百两，买下了福星巷那间小铺子···”
　　柳时从有些忐忑的把他买下的铺子给说了，顺便还把剩余的钱款和房契拿给季长樱看。
　　上面的落款都是‘李长木’。
　　季长樱看了一眼：“不错。”
　　柳时从瞬间舒了一口气。
　　“铺子既然已经到手，闲来无事你便开始准备开业吧，就开粮店，货源不用你操心，过几天自会有人拉过来，我只要求一条：质量要好，价钱要公道，你不得私自与人更改价钱，更不得私下与人谈合作，铺子里的伙计你也看着找。”
　　柳时从郑重的拱手：“既然我现在是李兄的人，那当然知道分寸！”
　　“汪汪！！”
　　季长樱刚准备说话，就听到了外面的狗叫声。
　　这狗，成精了吧？这都能进来？
　　她展开异能看了一眼，果然在院子外面看到了黑狗，正在门口转来转去，好像在寻找有什么地方可以进来。
　　季长樱收了房契，把钱重新递回去：“你家世代经商，开店的事情就不用我教你了吧？开店的事情自己看着办，五天之后开业！”
　　五天？
　　柳时从皱眉，这时间会不会有些紧了？
　　他刚想开口，就看到季长樱已经起身：“有事先走了，回头再叙！”
　　说完她从窗口一跃，身子在院子中跳跃了几下就没影儿了。
　　柳时从看的眉心一跳，暗自抽气。
　　没想到李兄竟然还有这等身手！还好他没跑。
　　想到这里他干脆不睡了，拿起笔开始在纸上写写画画，打算尽量争取在季长樱说的时间内准备开业。
　　这么几次交流下来他也看出来了。
　　李兄这个店开的十分着急，但是自己又不打算操心的样子。
　　如果他能好好表现，说不定以后他就是二把手，如果能借着李兄的资源重拾祖上当年的辉煌，那他就是死了也无憾。
　　想到这里他不由得更用心了几分。
　　季长樱出了院子大门，迎接她的就是一张狗嘴。
　　幸亏她早有防备，侧身轻轻一躲，双手把狗嘴给合上了：“好好一只狗总弄得这么丑陋做什么？狗狗还是要乖一点儿才可爱。”
　　黑狗被捏住嘴巴，有些恼怒的抬起前爪朝着季长樱的手上抓去。
　　季长樱拍了一下它的头，松开手飞快朝着小田村的方向跑去。
　　被放开的黑狗暴怒的叫了一声，身子更加拼命的追了上去。
　　季长樱一边跑一边留意黑狗，相比起进城时的速度，出城时它快了很多。
　　它找到进城时自己现挖的狗洞，钻过去撒开四条腿朝着季长樱追去。
　　可能是季长樱之前捏嘴的动作让它觉得狗的尊严受到了侵犯，它没用多久就追上了季长樱。
　　它先是试探的往左边咬了一下，趁着季长樱躲它的功夫，它飞快的转向右边。
　　“嗷！！！”
　　季长樱被吓得叫出了声，立马又窜出去两米远。
　　“狗兄你是真咬啊！”
　　季长樱后背上全是冷汗，要不是穿的衣服多，刚才她差点真被这只狗给咬掉屁股了。
　　外面套的棉裤，被咬掉了一块，要不是有里衣挡着，差点裸奔。
　　一阵风吹来，屁股上有些许凉意····
　　季长樱一个哆嗦，内力运转更快，身法也运用到了极致。
　　这狗竟然还会声东击西！
　　·····
　　回到季家，任东南正悠闲的坐在门口背着手望天，看到她浑身狼狈，身上的衣服被咬的东一块西一块，不由得露出了满意的笑容。
　　“师父！”季长樱看到他忍不住扑过去躲在他的身后。
　　黑狗到了任东南的面前，被他伸出手按住了：“好了，休息下！”
　　黑狗这才哼哼唧唧的停下来，卧在地上看上去十分乖巧的样子。
　　季长樱看的磨牙：“狗眼看人低！”
　　任东南瞥了她一眼：“连狗都跑不过。”
　　季长樱不服：“它四条腿，我两条，脚上还带着这么沉的东西，不行取下来再试试！”
　　任东南看她这样，命她跟上：“我看你精神挺好，继续。”

第251章 正宫
　　刚到地方任东南毫无防备的就朝着季长樱出手了。
　　不到一炷香的时间，季长樱躺在地上一句话都说不出来，被揍了。
　　·····
　　这十二个人最终没有撑过三天，就主动开口要去种地。
　　季长樱对此十分满意，把这些人的内力全封了，然后押送到地里去。
　　胡氏他们愕然的看着季长樱，不知道她从哪弄来这么多人。
　　“这人哪来的？”季丰收把她拉到一边小心翼翼t的问。
　　“这些人跟上次来咱家那些黑衣人一起的，我专门逮来给咱家干活的，不用拿他们当人看，尽管当牛使。”
　　季长樱话音落下，季丰收的眼神立马就变了。
　　上次他差点交代到那些人的手里，现在撞到了他的手里，可不会心慈手软。
　　“行，把他们放在这，我看着。”季丰收想到这里就有些摩拳擦掌。
　　他嘀嘀咕咕的和胡氏说了之后，她眼神也变了。
　　这十二人从此过上了水深火热的日子……
　　多了十二个人干活种地的效率直线上升。
　　季丰收也腾出手来把家中的粮种卖给村里的人，一手交钱一手交货。
　　季氏的人优先，其次是季长樱带回来的十个女户，然后是小田村和避风寨的人。
　　小田村的人本来有些不满，季氏就算了，凭什么他们还要排在那些女户的后面？
　　刚想张嘴嚷嚷，就看到季长樱站在一边手中掂着一根铁棍子，好似喃喃自语，声音却又传入到每个人的耳里：“好久没拿棍子动手了，这一棍子下去脑浆都能飞出去，也不知道谁有这个荣幸尝尝这滋味儿。”
　　一群人顿时被震的不敢出声。
　　季长樱看了一眼安静下来的人群，这才轻哼了一声。
　　她早就发现了，小田村的这些人你跟他们讲道理，他们歪理一套一套的，只有武力才能镇压。
　　并且还要时不时的展露一下，不然很快就有人忘记。
　　季丰收很满意闺女震住了场子：“麦种，三十文一斤！稻谷，五十文！大豆，十文！一手交钱一手交货别跟我说废话，这个价钱就差没白送了，谁要是有意见就趁早走，别在这耽误大家时间！”
　　价钱公布出去之后，所有人都吸气。
　　上次季丰收说的低一半，不少人都以为说说而已，没想到竟然是来真的。
　　而且这岂止一半，这都赶上他们平常买粮食的价钱了！这可是粮种啊！简直不敢相信。
　　不少人全都勾着头想看看粮种怎么样，但是前面排队的人太多。
　　老村长听完之后精神一震，也站出来开始维持秩序：“都给我老实点！谁敢耽误我家买粮种，我饶不了他！”
　　季丰收手脚麻利的称重收钱。
　　万玲儿有些难为情的走到季长樱的面前：“我找你有事，能不能一边说话？”
　　季长樱看了她一眼，点点头两人离的稍远了一些。
　　“我···我现在钱不够，能不能先把粮种给我，等大壮和二壮的军饷下来，我再还你？”
　　万玲儿脸上有些难为情，刚说完话自己就双脸发烫。
　　季长樱挑眉看着她：“你家十亩旱地，一亩地麦种要三十五斤粮种，水田你家二十亩，稻谷一亩二十斤，你算算他们的军饷要多久才能还完？”
　　万玲儿几乎是毫不犹豫的回答：“大约是三十两银子，他们的军饷加起来一个月六百钱，我知道要好多年才能还清，所以我只打算种稻谷和大豆。”
　　“这样算下来一共只需要大约二十二两银子，我等农闲的时候去给人浆洗衣物一个月也能赚点，一定会尽快还你的。”
　　季长樱看了一眼，家家户户都分的有水田，稻谷是必须种的，不然这地只能荒废，到时候连税粮都交不上。
　　旱地大多数人选择的都是大豆，因为价钱便宜。
　　“你算术不错。”半天季长樱回了这么一句。
　　万玲儿不知道是什么意思，一时间感觉有些尴尬。
　　“我知道你有困难，但我现在不能答应你。”季长樱摇头拒绝了。
　　一个人赊账，那人人都想。
　　给了这个那个怎么说？
　　万玲儿有些失望，但也觉得对方会拒绝在情理之中，她勉强笑了一下：“对不起，有些冒昧了。”
　　说完她就离开了这里。
　　大半天下来，麦种还剩下了不少，大豆的存货量几乎荡然无存。
　　季丰收也不失望：“这些麦种给你姥姥家里种。”
　　大豆虽然便宜，但是种出来的粮食也便宜，一年到头忙活下来地少的人家也就糊个口，地多的可能还有些余粮。
　　但这也是没办法的事情。
　　····
　　“你一个人练武，我们两个人跟着你忙活，真是够享福的！”
　　黄老提起被任东南揍的跟死狗一样的季长樱直接扔进了浴桶里。
　　里面浓厚的药水味儿让季长樱一个激灵坐直了身子，这药水泡的时候感觉有无数根针在不停地扎她。
　　可是等扛过疼痛之后，又感觉浑身上下十分通透，整个人轻飘飘的。
　　“赶紧的开始打坐，我还得给你扎针！”
　　黄老站在一边捏根银针跃跃欲试。
　　季长樱赶紧盘腿坐在浴桶里，运转起内力。
　　这段时间她也在飞速成长，轻功和内力不知道上升了多少，但是和任东南打起来越来越轻松了。
　　“要不是看在你娘那张脸上，我才不会费心费力的这么操心，也不知道出什么事了，师妹到现在还没回信···”
　　黄老一边扎针一边嘀嘀咕咕的在说话，季长樱听的心中一动：“你师妹干啥的？进宫给皇帝做小老婆了？”
　　黄老立马跳脚：“谁是小老婆！你看不起谁呢！我师妹那可是正宫···”
　　说了半截他感觉不对，一根针下去，季长樱就感觉自己没办法再开口了。
　　“小孩子家家少打听这么多，泡你的药水去！”黄老飞快的在她身上扎完了针。
　　“再有两天你上次被打出来的暗伤就好了，以后少作些死！”
　　黄老甩袖出了门，脸上还有些忿忿不平。
　　季长樱垂下眼，正宫··
　　拍掉心中的杂念，她闭上眼开始专心打坐。

第252章 给不给？
　　直到药水变凉，她才换到另一边的净水里冲洗一下换上干净的衣物走出房间。
　　为了给她方便，任东南的院子里专门辟出来一间屋子给她用，那十二个人被赶到了一间杂货屋里席地而眠。
　　不过他们也顾不上这个。
　　每天累的跟狗似的，睁开眼就干活，闭上眼一天就过去了，完全没时间思考别的。
　　院子里黄老正和任东南站在一起说话：“这些药材十两银子，给钱！”
　　任东南朝后一指：“找她要。”
　　黄老哼了一声扭头看去，表情一下子呆住了。
　　季长樱为了试探黄老，把自己脑门上的刘海全都给拨到了一边，把自己整张脸全都露了出来。
　　她看到黄老的反应心里有数，脸带得意的上前：“是不是长到这把年纪还没见过我这么好看的小姑娘？”
　　“你···和你娘有点像。”黄老艰难的吐出一句话。
　　季长樱一脸‘你在说什么屁话’的表情：“我是我娘亲生的，不像才奇怪好吧？你说这什么话！”
　　黄老表情复杂：“你刚才嘚瑟的样子，和我小师妹有九分像！现在这样也有五分相似……”
　　面对这样的脸，他要账的话都说不出口了，一时间有些沉默。
　　季长樱咧嘴一笑：“那还挺有缘！小老头儿，你之前扎了一针我就说不出话了，这招不错啊？能不能教教我？”
　　她卖萌似的，说完就眨巴着一双大眼睛可怜兮兮的看着他。
　　黄老到了嘴边想骂人的话都说不出，他艰涩的说：“等着，我给你拿张人体构造图。”
　　说完他匆匆的回到自己的住处从一堆乱七八糟的东西里，扒出一张人体构造图匆匆的折回去找季长樱。
　　完全没注意到一瓶药水被他给带倒，里面的液体缓缓流出，洇到了被随意放置在旁边的一块金子上。
　　几乎就在药水染上的瞬间，金子的表面就发生了明显的变化····
　　黄老折身回去，面对着那双和小师妹像足了的眸子，认认真真的把上面每个穴位都给季长樱解说了一遍，并把图交给她让她背下来。
　　任东南在一边听的心底唏嘘。
　　这老头儿，钱没要到，老底儿都快被忽悠走了。
　　这得亏是他徒弟，不然真怕棺材本儿都被骗走。
　　···
　　一转眼城里的粮铺要开张了。
　　季长樱在开业的头一晚，脚尖一点身子飞速的在夜色里穿行，跑到房契上注明的店铺时，发现里面点着一盏烛火。
　　柳时从一个人走来走去看上去十分焦虑的样子。
　　“明天就要开业了，这货物到现在还没过来，没有意外的话应该是出了意外。”
　　“那明天到底要不要开业了？实在不行拖一拖？”
　　粮店不需要多么奢华的修葺，收拾的干净整洁改变一下铺子的布局就差不多了。
　　伙计也已经找好，一切准备就绪就等货物。
　　结果这都过去这么多天了，送货的人到现在还没露面。
　　他联系了之前的供货人，人家货源也十分紧张，一时半会根本拿不出货来。
　　明天拿什么开张？
　　他刚想到这里就感觉自己眼前一黑，没了知觉。
　　季长樱出手打晕了他，把他放在椅子上打开门去了后面的仓库里。
　　这个铺子只有一间房子大小，但是后面带了一间不透风有二十平的小库房，也正是因此柳时从才愿意花两百两买下。
　　里面收拾的t干干净净，就是没有一点仓库该有的样子。
　　她伸手一挥，空间里大半的粮食都被她塞了进来，粮食全都摞起来快到房顶了。
　　稻谷和大豆数量最多，麦种的数量稍微少一些，等后期她还会放一些别的东西进来，目前为止她只打算做这三样。
　　放好东西之后她留了一张字条给柳时从，上面写好了每种粮种的价钱，只要他按照上面的做就是。
　　····
　　第二天柳时从睁开眼时有一瞬间的茫然，不明白自己什么时候睡过去的。
　　突然他像是想到了什么似的，猛地一个激灵坐了起来。
　　环顾了一眼周围，他再次茫然了。
　　店里空荡荡的，耗子来了都要流泪。
　　昨晚上他怎么感觉自己像是被人打晕了似的？
　　他眼神突然被胳膊下面压着的一张字条给吸引了，打开一看脸上不由得出现了震惊的神色。
　　他赶紧跑到后面的仓库里看了一眼，原本空荡荡的房间里，此刻堆满了粮食。
　　“这！这！···”柳时从指着仓库结结巴巴的说不出来。
　　他真是想破了脑袋也想不出，对方是怎么做到的。
　　“掌柜的！掌柜的！”店门口到了上工的时间有人在拍门。
　　柳时从赶紧搓了搓脸，整理了一下表情，一脸放松的打开了门把伙计们给放了进来。
　　看着空荡荡的店铺，几个伙计面面相觑有些小心翼翼的询问：“掌柜的，咱们的货··？”
　　他们可真怕刚找到的活计就这么黄了。
　　柳时从神清气爽的挥挥手：“货物昨晚上刚到，别废话了！赶紧整理一下摆上货架，上午巳时三刻，准时开业！！”
　　伙计脸上全都露出松了一口气的表情，大声喊道：“祝掌柜的财源广进！”
　　柳时从哈哈一笑：“好！”
　　···
　　按时把货物给了柳时从之后，季长樱就把开店的事情甩到了脑后跟儿。
　　这些粮食对她来说不需要什么本钱。
　　她也不想用这些粮食没有底线的挣钱，只要维持两年的市场价，她就能把所有粮食的价钱打下来。
　　也就这个时候她收到了钟离洲的来信。
　　对方委婉的询问她知不知道‘李长木’的底细。
　　崔氏和铁岭卫的人把希州、凉州、江州这相邻的三个州翻了一个底朝天都没找到李长木的影子。
　　好像这个人是凭空出现又突然消失了似的。
　　他们甚至怀疑到了平王的身上，认为这人是平王的手下冒充的。
　　说罢，钟离洲若有所指一般告诉她，希望李商主再提供一大批粮种，只要他愿意，凉州城内店铺随他开，免一年商税。
　　到时候只需要找人把货物送到就成，其他的不用担心钱也会按时结算。
　　季长樱手托着下巴看了这封信好一会儿，脑中飞速运转。
　　这封信是钟离洲的试探，不然不用刻意强调最后一句。
　　所以现在这粮给不给呢？

第253章 干到头了
　　钟离洲送出信之后，盯着信鸽直到看不见了也没收回视线。
　　杨参将站在一边小声的说：“世子，您说季姑娘会答应吗？”
　　钟离洲收回视线：“可能不会。”
　　大家都是聪明人，相信季姑娘也能看的出来他的试探，一般人这个时候不忙着撇清关系就不错了，还会上赶着揽活儿？
　　杨参将有些惋惜：“那您怎么把崔氏那边的动静一五一十告诉了她？不说的话季姑娘可能就答应了呀！只要货物送来，咱们管那么多做什么？”
　　钟离洲看了他一眼，不赞同的说：“人和人之间也讲究一个缘分，试探归试探，但是作为同伴，该告知到位的也要说清楚，不然日后如何共事？”
　　杨参将有些尴尬：“属下也不是想坑人，这不是咱们实在是缺么··”
　　钟离洲摆摆手：“有了这些已经缓了一口气，我派去南方的队伍已经有了消息，等这两天他们就会运送一批粮种回来，崔七那边吩咐下去，还是不见。”
　　杨参将松了一口气：“是！”
　　就在钟离洲完全不再把这事放在心上，正吩咐人盯紧了崔七的时候，一只信鸽从远处飞来落在了他的肩膀上。
　　看着肩膀上的信鸽钟离洲讶异了一下，随即就抬手摘下了回信。
　　上面只有一句话：李长木应了，腰牌借他一用。
　　钟离洲笑了起来。
　　杨参将看到脚忍不住挪了过去，看到上面的回信之后脸上一喜：“季姑娘帮忙了？！”
　　钟离洲十分愉悦：“没错！今天起你派人守好了城门口，只要遇到拿着信物的人，你就悄悄把人护送进城，不要让人盯上了。”
　　杨参将精神一震：“属下保证完成任务！”
　　——
　　不过区区一个试探，季长樱怎么可能怕了。
　　随便钟离洲怎么猜，就是心里明白李长木和她关系不简单又能怎么样？
　　他绝对猜不到李长木和她是一个人。
　　先不说身高长相，就是两人在钟离洲面前的行事作风都完全南辕北辙。
　　一路上的痕迹都被她有意的隐藏和抹去，除非对方有透视眼，不然怎么都不可能往她身上猜。
　　她当即就写了回信，答应了下来。
　　对方既然专门告知了她了这个消息，那她也不妨坦荡一些。
　　外面的百姓还在为了粮种抓耳挠腮之时，小田村的人已经在闷声发大财了。
　　有了季丰收的那些话，小田村的所有人包括自己家里的媳妇都看的格外紧，愣是没让消息透露出去半点儿。
　　宋如清被人推着在田间散心的时候，看到在田地上忙活的热火朝天的村民，一下子愣住了：“他们在干什么？”
　　周氏理所当然的说：“肯定是种地啊！”
　　宋如清更惊讶了：“粮种不足，价钱过高，小田村的人从哪来的粮种？”
　　周氏脸上出现了几分骄傲：“可是我家阿樱厉害，她认识的朋友给弄来了不少，村里都分了些！”
　　李长木这个事情宋如清也是知道的，在脑中转了一圈，她了然了。
　　看着弯着腰在田间辛苦劳作的老汉，累的满脸通红还在甩着锄头的妇人和田里光着脚正在耕地的半大孩子，宋如清眼神一凝吩咐她：“既然这样，那训练就改到田地里，哪个小队耕地最多，哪个小队获胜。”
　　周氏高兴地推着她就往回跑：“好嘞！”
　　——
　　季长樱在田里不过待了半天就被季丰收和胡氏嫌弃了：
　　“你不是低头玩泥巴，就是拔草根儿，半天下来就弄了这么一点点儿，还不如回家给咱们做饭来的实在，回吧你！”
　　季丰收脸上嫌弃的表情收都收不住。
　　季长樱不服：“什么玩泥巴拔草根儿！我那是在看土质！庄稼长得好不好要看土里的肥力，我这是在判断什么时候施肥什么时候浇水！”
　　“行行行，我闺女说什么都行。”季丰收敷衍了一下推着季长樱让她回家。
　　胡氏也摆摆手：“回去吧，做好饭喊我们就行。”
　　看着两人敷衍明显不信的样子，季长樱怒摔手中的土，转身走了。
　　“嘿，说你不如黑狗干活厉害吧，你还不服！”季丰收指着她的背影喊了一句。
　　气的季长樱脚上飞快，一个闪身没了影子。
　　那十二个人麻木的看了一眼，继续低头干自己手里的活儿。
　　白天干活晚上还要进行魔鬼训练，只是从那天的人体构造图之后，黄老就再没来这里了，连熬药都是她自己来的。
　　晚上季长樱照常被黑狗追着跑了一圈：“傻狗！你追不上，就是追不上！”
　　这段时间下来，季长樱进步飞速，挑衅的一边跑一边骂狗。
　　仗着自己的身法时不时的从黑狗的旁边冒出，敲一敲狗头又飞快跑远。
　　气的黑狗张嘴只能咬空气却又无可奈何。
　　到了城门口季长樱照常一跃而上，异能看到柳时从正在小院休息，她便赶了过去。
　　黑头套一戴，她谁也不爱。
　　铺子没有住宿的地方，每晚柳时从只能回到小院休息。
　　“开业的情况怎么样了？”
　　季长樱神出鬼没的身影一出场，就给柳时从吓得一个哆嗦。
　　他苦着脸转头：“求您了，下次能不能不要突然出现？在下真怕那天猝死了。”
　　看着他脸上的黑眼圈和眼底的哀怨，季长樱觉得自己好像有些丧良心：“那···我尽量？”
　　柳时从只当她答应了，脸色瞬间由阴转晴，甚至带着隐隐的兴奋：“您知道吗？这个价钱的粮种我根本没用怎么宣传，只卖了三个人，不出两天的时间整个甘县就都知道了！现在咱们店里的粮种根本是供不应求！”
　　他边说边兴奋的掏出记账本给季长樱看。
　　她粗略扫了一眼，不过几天的时间，就进账了一百多两！
　　“很不错，我今天来也是告诉你，店里的事情你可以交给伙计，我有新的任务给你。”
　　“你去亨通镖行雇几个人，亲自押送一批粮种送到凉州那边。”
　　“做得好，以后你就是自己人。出了事，你在我手里这十年，干到头了。”

第254章 恭喜你比狗强
　　柳时从愕然：“t我被凉州通缉了！当初就是因为这个才找上的你！”
　　季长樱摇头：“这我不管，我只看你办事的能力。”
　　没想到会从她嘴里听到这样的话，柳时从一下子急了：“我们现在是一伙的，要是我被抓了，肯定要供出你的，我可扛不住刑罚！”
　　季长樱摊手：“你以为我怕吗？”
　　想到她的身手，柳时从一时间有些挫败。
　　这样神出鬼没的一个人，别说他完全不知道对方人在哪，家在哪，就连生意也不可能只有他这一处地方。
　　其实他又知道什么，又能说出个什么呢？
　　“和我扯上关系，我死不死不好说，但是被崔家和铁岭卫知道，你肯定要死。”
　　季长樱话说的有些无赖，但是柳时从知道她说的全都是事实。
　　柳时从咬咬牙：“如果我获得你的认可，能有什么好处？”
　　季长樱微笑：“未来我们的粮店将遍布整个大历朝，你的能力决定了你的职位。”
　　柳时低垂的眼中闪烁着的是熊熊野心，心也跟着沸腾了起来。
　　如果真能如此，恢复祖上的荣光将不再是妄想！
　　李兄和他一样，也是有野心的人！
　　他平复了一下心情，闭上眼重新睁开时已经平静了下来：“我干！”
　　“拿上这个信物，到了城门口自然有人接应你，想活命就不要提我，也别打听我任何消息，让别人知道我和你有关系对你没有任何好处。”
　　季长樱扔出一块腰牌到柳时从的身上。
　　“账本和盈利的钱，我半年来拿一次，其他的时间任由你支配，尽管放手去干，在我手下你比别人自由，只有一点，背叛者可没有好下场。”
　　柳时从递过来的账本和一百多两银子季长樱全都还给了他，话也说的意味深长。
　　柳时从沉默的接了过去：“是。”
　　季长樱瞥了他一眼：“有事我再找你。”
　　说完她从窗口一跃而出，柳时从急忙跑到窗口查看，发现院子里已经没了人影，他低叹一声：“速度更快了···”
　　狗子熟门熟路的找到了这座小院，刚冲着院子叫了一声，一道熟悉的身影就飞了出来，它激动地用一双利嘴去迎接。
　　季长樱轻轻一推，狗子被扔出了一些距离，它的身子在空中一折，稳稳落地继续朝着季长樱啃了过来。
　　一人一狗兢兢业业的在夜色中穿梭，飞快的在城内消失。
　　季长樱一阵风似的跑回了家，任东南照常等在门口。
　　“怎么样？这狗现在已经追不上我了！”说起这个季长樱不免有些得意。
　　不过半个月的时间她就已经完全摆脱了之前被狗追的狼狈，这说明她悟性和天分顶呱呱。
　　“哦，恭喜你比狗强。”任东南脸色平淡的接了一句。
　　季长樱脸上的喜意瞬间消失。
　　输了，她还不如狗，赢了，她比狗强····
　　她怀疑自己被骂了。
　　“走吧。”任东南身子一动，朝着断崖处移动，季长樱紧随其后。
　　“自己下去，十息之内上来。”
　　自从季长樱脚上戴上脚环之后，唯一的好处就是任东南再也不会毫无准备的拎她了。
　　就比如现在，下崖的事情他都不愿意代劳，让季长樱自己老老实实的下去。
　　季长樱跃跃欲试：“您瞧好吧！”
　　她提气学着任东南的样子潇洒跃下，但是她低估了自己身体的重量。
　　离开崖顶之后她的身体像是火箭一样飞速下坠，还没等她甩出匕首，就快到崖底了。
　　她手忙脚乱的扔出几把小刀插在崖壁上，步伐凌乱的踩在匕首上也只缓冲了一下，还是摔到了地上。
　　“扑通”她落在地上，疼的她倒抽一口冷气。
　　索幸现在她被练的皮糙肉厚，缓和了一会儿就重新运起身法朝着崖顶而去。
　　“慢了，再来。”
　　刚到崖顶，季长樱还没看清任东南的脸，就被他一脚重新踢了下去。
　　····
　　尤天明白天在田里辛苦劳作，晚上伏案画图，制作工具，终于顶着一双青黑的眼圈把改造之后的耧给做了出来。
　　一大早他就拦住了要出门下地的几人，把自己新研究出来的工具展示给大家看：
　　“只要把前面的绳子往牛身上一套，它往前走下面自带犁地的锄耙，种子会顺着这个管道通过锄耙种进地里，到时候咱们只需要扶着这个东西，赶好牛就行，这么多地不出半个月的时间很快就能种完。”
　　季丰收围着这个东西转了两圈：“真的假的？听你这么说好像很好用。”
　　胡氏也看的称奇：“也不知道你这个脑袋瓜怎么想出来的，这样好像是省劲儿不少，就是不知道效果怎么样。”
　　季长樱笑了一下：“应该很不错，去地里试试吧！”
　　尤天明的身体很疲惫，但他精神是亢奋的。
　　季长樱精神饱满的冲到隔壁，把那十二个人全都薅起来像是赶牛一样赶到了地里，然后就看到村里大半的人都凑在季家的田边在看稀奇。
　　“天！这样的话我们能省不少劲儿，这多方便啊！”
　　“谁弄得这个东西？真是个能人！”
　　“肯定是季家那个远亲做的，之前不是还做过不少的木匠活儿吗？”
　　一群人站在地边伸长了脖子在看，嘴里热情的讨论着。
　　工具一到地里，就收到了季丰收和胡氏的连连惊叹，他们只需要扶着工具跟在身后封土就成，这节省了太多人力。
　　这边的动静很快就把人吸引了过来，不少年纪大的人看了一会儿就知道了这东西的妙处，忍不住叫了更多的人过来看。
　　就这样人越来越多。
　　季长樱突然扭头看着身边这十二个人，既然这样的话，那他们···
　　绝风看到她这样的眼神一个激灵，一本正经的开口：“我看你家里人也挺累的，不如这工作就交给我们，他们盯着我们干就成！”
　　季长樱诧异的看他一眼：“不错嘛！挺有眼力见儿，那就交给你们了！”
　　她领着人走过去：
　　“天明！你再回家做几个，牛不够就让人来拉，这里就让我爹盯着，大娘回家休息休息。”
　　季长樱飞快的把事情安排下去，听到季长樱把他们当牛使唤，绝风他们脸上全是麻木的神色，一点恼怒的意思都没有。

第255章 趾高气昂
　　有了这个工具之后种地的时间大大缩短，宋如清还因此专门召见了一次尤天明。
　　听说平王妃要见他的时候，尤天明的脸上没有半分的喜意，反而有着深深的厌恶。
　　要不是前朝的皇室贵胄，他们曲家不会落得今天这样的下场。
　　要不是当今皇上的几个儿子争权，他们曲氏仅剩的三百多人，也不会只剩下他们爷孙三人，还遭此大难，只剩下他一个人孤零零的活在世上。
　　要不是遇到了季姑娘，他们曲家就灭族了。
　　尤天明收敛起自己内心的想法，跟着红袖军的人去见了宋如清。
　　只是不管对方问什么，他都装作非常木讷的样子，能用一个字回答的，绝不用两个字。
　　宋如清和他没说超过五句话，就失去了往下聊的兴趣，派人将他送回了季家。
　　周氏在一旁看的十分纳闷。
　　这孩子虽然话不是很多，但也能正常交流，不至于像今天这样沟通都费劲儿啊！
　　但她直觉这话不能说，所以纳闷归纳闷，默默的站在一边没有出声。
　　宋如清直到人走了，才端起茶喝了一口：“有些意思。”
　　以她的眼力，自然看得出对方对她的不耐和抗拒，不管装的再怎么像，眼神都不会骗人的。
　　····
　　季长樱正在看稻谷的秧苗，发的已经差不多了等腾出手就可以插秧。
　　“嘭！”
　　季家的大门被人踹开。
　　“黄大夫？”胡氏错愕的看着风风火火进门的黄老。
　　“那丫头呢？”
　　黄老一进门就着急的询问，没有理会胡氏的打招呼。
　　“她房间。”胡氏伸手一指，黄老就匆匆的往季长樱的房间里赶。
　　正准备故技重施一脚踹开房门，门就开了。
　　“您这火烧屁股了？这么着急？”
　　黄老没理会她这玩笑话，一脸凝重的看着她：“这东西你哪来的？”
　　他手中举着季长樱给的那块金子。
　　“怎么了？”看到他这个样子，季长樱的脸色也跟着正经起来。
　　胡氏在一边也有些着急，完全不知道两人在打什么哑谜。
　　“我问你这东西哪里来的！”黄老有些急了，提高了嗓门。
　　季长樱在心中转了一下：“就山上捡的，要不是黑狗过去把它从地上抠起来，我也不知道地上还有这么一块金子。”
　　黄老伸手就扯住她：“带我过去看看。”
　　季长樱就这么被扯住往山上走，一路上黄老显得有些沉重。
　　“这金子到底咋了？好歹也是我给你的，总有知道真相的权利吧？”
　　黄老满脸复杂：“这东西是前朝皇室的，上面的金子被人用特殊的药水给泡过，再用特制药喂给精挑细选出来的宠物，那么这个宠物终其一生，都不能离开这些金子太远，否则就会死亡。”
　　“这些t动物通常被称为守藏人，专门守护宝藏的。前朝被灭后，就失传了。”
　　季长樱奇怪的问：“动物被称为守藏人？这怎么不干脆用人来守？”
　　黄老叹息：“人的想法多变，心思太多难以控制，所以前朝就打算从动物入手。他们皇室覆灭之前，确实藏了一些金银宝器，只是一直没人知道在哪，我也只是听师傅说过这些秘闻，只是没想到真的在这块金子上见到了那种药，再想到你说的黑狗的反应，我想应该没错了。”
　　季长樱不动声色：“那您师傅挺厉害的，连这都知道。”
　　提起师父，黄老脸上有些骄傲：“我师傅圣山老人医毒双绝武功高强，两朝皇帝都尊敬有加，当然厉害！”
　　季长樱平淡的应了一声，然后装作不经意间问：“那些‘守藏人’一般都是什么动物？”
　　“这谁知道！听说什么都有，狮虎豹熊、猞猁猴子，只要是这山间的动物，基本上都有可能。”
　　说到这里黄老顿了一下：“你家黑狗我看不像，它整天活蹦乱跳的到处跑也没见守在一处地方，我看就是那些药水的味道影响到了它。”
　　真相怎么样没人再比季长樱更清楚的了，她基本上可以确定，黑狗就是那个所谓的‘守藏人’。
　　只是没人想的到她能随身携带大量金银，这才没往这里猜……
　　她带着黄老在半山腰随便指了一处地方，黄老在那里转悠了半天自然什么都没发现。
　　黄老的脸上说不出是松了一口气还是失望：“没有也好，这样又能少了许多纷争。”
　　下山之前他千叮嘱万嘱咐：“这件事我俩知道就行，你千万不能再告诉给别人了，前朝还有一些余孽还没清除干净，消息但凡泄露出去半点，你和你家里就别想过安生日子。”
　　本来这些事情他是不该告诉给季长樱的，但可能是因为周氏，也可能是因为季长樱的脸。
　　尽管没收到师妹的回信，黄老的心里已经忍不住对季长樱一家多关照几分，心里甚至已经将季长樱和周氏当做自己的后辈在看待。
　　“我知道了！”事关重大，季长樱没有含糊立马答应下来。
　　刚回到季家，就看到门口停了两辆马车，两队侍从精神抖擞的分别站在马车旁边。
　　其中一辆季长樱十分眼熟，好像是寇云意的？
　　另一辆马车排场就大了许多，除了侍从之外，婆子丫鬟站了整整两排，有的厌恶的跺脚拍鞋子上的泥土，好似十分不想站在这里似的。
　　季长樱看的眉心都皱了起来。
　　她大步上前朝着门口走去，被侍卫拿刀一拦：“里面有贵人，闲人不得善入！”
　　季长樱呵呵一笑：“这里是我家。”
　　两个侍卫面面相觑：“等我通报一下。”
　　季长樱面无表情的看着其中一人进去又很快放她进去。
　　一进门就看到张乐瑶趾高气昂的坐在院中，身边站着丫鬟和婆子，对着胡氏颐指气使：“这什么茶水，难喝死了！我带来的有上好的红茶，去给我泡一杯过来。”

第255章 这些人是闹事的
　　寇云意绷着一张脸：“你脸皮可真厚，一路上撵都撵不走，现在来别人家里摆什么谱？”
　　张乐瑶满脸骄傲：“我堂堂刺史家的千金，能看上她给我泡茶是她的福分，别人想给我泡我还不喝呢！”
　　寇云意气的伸手去扯她：“这福分你爱给谁给谁，现在滚出这里，不要跟着我！”
　　胡氏担心两人在这里打起来，赶紧阻止：“没事没事，来者是客，我这就去烧水。”
　　季长樱沉着脸走进来：“泡茶？好啊，我来！”
　　寇云意扭头看见她脸上一喜：“你回来了？”
　　随即她有些难为情的解释：“我本来和爹娘说了一声来找你玩，结果路上遇到了张乐瑶，她死皮赖脸的跟在我身后，还说大路朝天各走一边，这路也不是我修的，凭什么不让她走，然后就一路跟到了这···”
　　她也没想到张乐瑶脸皮这么厚，都说了不让她进门，还大摇大摆的跟着她进来了。
　　季长樱脸色平静，看上去不像生气的样子：“没事，既然来了，那我肯定得‘好好招待’。”
　　她转头看着胡氏：“您歇着，这里我招呼。”
　　胡氏闻言松了一口气，这几个小姑娘她招架起来还真有些吃力：“那行，大娘去看看有啥吃的给你们做。”
　　张乐瑶扬起下巴，睥睨的看着季长樱：“不是说给我泡茶？还不赶紧的？”
　　“行，我这就来。”
　　季长樱大步上前，拿起桌子上之前摆好的茶水，感受了一下温度掀开盖子一股脑泼在她的脸上：“给你倒点茶水醒醒脑，免得喝进去脑子里面全是水！”
　　张乐瑶尖叫了一声站起了身，不停地抖着腿拍打着衣襟上的茶水，身旁的丫鬟和婆子赶紧拿着帕子上前给她擦拭。
　　“哪来的小蹄子！竟敢泼我家姑娘茶水！我打烂你这张脸！”
　　桃红色衣服的丫鬟擦了两下看到姑娘的衣服全湿了，有些恼怒的转身朝着季长樱的脸上抽去。
　　寇云意瞳孔一缩：“香岚，拦住她！”
　　季长樱根本不需要别人帮忙，看到春柳出手的瞬间，一个闪身就到了她的身边，扬起手“啪啪”飞快的给了春柳两巴掌。
　　春柳一巴掌挥了个空，自己两边的脸上传来阵痛，有些不敢置信的捂住了脸。
　　季长樱轻蔑的看了她一眼转头看着张乐瑶：“再发疯，这巴掌就到你脸上了。”
　　张乐瑶简直要气疯了：“到底是我发疯还是你发疯！是你自己要给我倒茶的，现在突然又泼我一身茶！来人！来人！”
　　张乐瑶尖叫着把门外的侍卫全都给喊了进来，指着季长樱：“把她给我打一顿扔出去！”
　　季长樱冷笑了一声，没等那个侍卫上来抓她，她脚尖一动，就到了张乐瑶的身边。
　　动作太快，旁边的嬷嬷和丫鬟全都没有反应过来，等看清楚的时候季长樱已经揪着张乐瑶的衣服把人拎到了大门口。
　　“姑娘！！”
　　嬷嬷和丫鬟惊呼了一声，赶紧追了上去。
　　“放开我！你放开我！”张乐瑶在季长樱的手下不停的挣扎着，拳打脚踢了半天给季长樱挠痒似的，一点儿力气都没有。
　　“放开我家姑娘！不然我们踏平了你家！”
　　侍卫头领急声厉色，看着季长樱抓着的人，脸上全是紧张。
　　季长樱一巴掌扇在张乐瑶的后脑勺上：“这里是我家，你现在看清楚情况了吗？带着你的人给我滚出去！再守在我家门口对着我家里人趾高气昂，我直接把你扔进粪坑里醒醒脑信不信？”
　　张乐瑶捂着自己的后脑勺有些愤怒，听到季长樱说的话脸上更是出现了惊恐的神色。
　　好恶心！
　　“你疯了？你竟敢这么对我？”张乐瑶还是有些不敢置信。
　　这么多年除了寇云意之外，其他的同龄人哪个不是捧着她？
　　结果她接连两次都在这个人的手里吃了亏，关键对方的身份远远不如她。
　　哪里来的底气，竟敢这么对她？
　　回应她的是季长樱一脚把她踢到了大门外。
　　门外的丫鬟婆子上前赶紧接住了她。
　　“带上你的人，赶紧给我滚！”季长樱看着季家门口被围的严严实实，脸沉了下来。
　　看到张乐瑶离开了她的手中，一旁等待许久的侍卫一鼓作气上前要跟季长樱动手。
　　她抓住刚才放话威胁她的那个侍卫头领，捏着拳头捶在了他的脸上。
　　“踏平我家？我现在就让你知道花儿为什么这样红！”
　　一个壮汉在她手中跟个玩具似的，不管对方出什么招数，她全都化解掉还不解气，一拳一拳的往脸上捶。
　　其他侍卫忍不住都觉得脸疼。
　　张乐瑶咽了咽口水：“够了！住手！”
　　其他人立马住了手，季长樱把面前这个侍卫嘴里的牙齿几乎全都打碎，才像是扔破布一样把人扔到了门外：“滚！”
　　张乐瑶认怂了。
　　她爹她娘现在都不在这里，这些人又打不过人。
　　她这次来这里的目的也没完成，又不甘心就这么走了。
　　于是她梗着脖子：“刚才的事，算我不对。”
　　季长樱面无表情的看着她：“所以呢？”
　　张乐瑶跺脚：“我都跟你道歉了还要怎么样！”
　　“不怎么样！”季长樱转身进了季家 ，大门哐当一声关上了。
　　张乐瑶看的目瞪口呆。
　　她都道歉了，对方竟然、不理她！
　　“怎么回事？”季丰益威严的声音在后面响起，看着家门口这么多人，忍不住拧紧了眉头。
　　季长川脑子一转，抓住旁边一个看热闹的人：“这些人干啥的？”
　　小田村的人一看来人是季长川，立马啧啧的说开了：“不知道哪家的千金过来找你姐，结果被你姐给揍了。”
　　季长川了然，转头对着哥哥和大伯说：“这些人是闹事的，刚刚才惹毛了我姐。”
　　季丰益、季明轩、季明浩三个人一听，脸色就不好看了，目不斜视的上前t准备回家。
　　“喂！站住！你们是这家的人？”张乐瑶一看有人穿过他们淡定的准备上前，立马猜出这几个人是季家的。

第285章 看着好穷酸
　　季长川笑嘻嘻的转头：“对啊漂亮姐姐，你来我家有事吗？”
　　张乐瑶见到转头的是一个半大的少年，长相不错话也说的好听，脸色也好看了许多。
　　她仰着下巴有些骄傲的说：“你和季长樱是什么关系？”
　　季长川呵呵一笑：“那是我姐，亲姐。”
　　这话让张乐瑶认真的打量了他一眼：“既然如此，那你也能做主吧？我是凉州刺史家唯一的千金，我来找你姐有要事，需要在你家住两天，你把我这些下人给安置一下，顺便找大夫给···给他看看。”
　　张乐瑶脸上有些不自在，指着一旁鼻青脸肿鲜血糊了一脸的侍卫头领给季长川看。
　　这伤季长川只看了一眼就知道是她姐干的，那他肯定不能管。
　　这亲疏远近还是分的清的。
　　只是没想到这个看着跟花孔雀一样的女子竟然是刺史家的···
　　他眼神在一群人身上掠过，脑筋一转有了主意。
　　“这···我家里穷，可能安置不了这么多人，要不你们住其他人家？”
　　季长川一脸为难。
　　张乐瑶怀疑的看着他。
　　这一路走来，她看了半天就季家的房子又大又好看，算是勉强能入眼的，现在说他家穷？
　　小田村的人却兴奋了：“来我家住！我家地方大，给你算便宜点儿！”
　　“我家也行，我婆娘手艺好，做饭好吃，一天一百文吃住全包！”
　　“来我家···”
　　他们一脸热情的邀请张乐瑶去他们家里住，张乐瑶悟了。
　　“不就是钱！本姑娘有的是！”
　　她招招手让丫鬟拿出一个荷包扔到了季长川的身上：“这里面的钱全归你，开门吧！”
　　季长川轻轻一掂，笑了：“既然漂亮姐姐这么善解人意，我也不太好拒绝，只是你可以进，其他的···”
　　他眼神在下人身上看了一圈：“我觉得她们都是下人总不好白吃白住，帮我家干点活儿，总是应该的吧？”
　　听到这话张乐瑶不耐的点点头：“都行。”
　　反正在张府，这些下人一样也是干活儿，现在能赶紧进去休息比什么都强。
　　季丰益带着两个儿子默默的看着季长川这一顿说，到最后才反应过来季长川什么意思，季明浩脸上忍不住抽了抽。
　　随即他快速抄起自己腰上的记事本记下了下来：面对敌人无需生气，笑脸相迎也能达到自己坑人的目的。
　　可学！他满意的打了个标记。
　　打开门季长樱看到季丰益他们脸上先是一喜，看到后面跟着的张乐瑶脸又沉了下来。
　　季长川笑嘻嘻的上前：“来来来，快进来歇息歇息。”
　　他热情的把人迎了进来，这才拉着姐姐去了一边：“是我把人弄进来的。”
　　季长樱不爽：“我刚揍过她们。”
　　“我知道，但是我这不是另有打算吗？咱家田地这么多，我们好不容易等到了旬假大伯就带着我们马不停蹄的赶回来，这些人不是现成的、送上门的、干活的人吗？”
　　他们只有一天的假期，家里这么多活计，等他们走了，家里就剩下这几个人干，什么时候能做完？
　　结果一回家送上门了这么多人，这哪有放过的道理？
　　他们多干一点儿，家里人就能少干一点儿。
　　季长樱面色怪异的看了一眼弟弟。
　　这怎么……感觉弟弟学坏了呢？
　　“更何况，那个千金小姐说她是刺史家的，你说就这么把人得罪了，回头她不得报复我们？要是刺史是个脑子拎不清的，为难咱们怎么办？”
　　季长川有些忧心忡忡。
　　“这个不用担心，刺史大事上还是拎的清的，那个姑娘叫张乐瑶，我之前在凉州就揍过了，刺史也没派人来找我事儿。”
　　季长樱没怎么放在心上，只要家里官大的脑子清楚，她就不怕。
　　真脑子不清楚，那她大不了用点非常手段。
　　“那我就放心了。”季长川表情也松懈下来。
　　这段时间他一直在闷头读书为明年做准备，家里这几个人他还真有些不放心。
　　“行了，小小年纪跟个小老头似的，既然你这么打算了，我也不再说什么，就这么办吧！”
　　季长樱也觉得弟弟这招也行吧！
　　反正得罪了她们就别想一身轻松的走出这大门。
　　季长川咧嘴一笑，看上去也挺开心。
　　季明轩主动把这些下人找个地方安置了一下，男女分开，位置靠近大门。
　　季丰益他们是男子，简单的和寇云意打了一声招呼之后，就把季丰收叫去了书房了解最近家里的情况。
　　季长樱不情不愿的把两个女孩儿邀请到了自己的房间里。
　　张乐瑶十分自觉，到了那里没等季长樱开口自己就坐了下来。
　　打量了一眼她的房间，嫌弃的撇撇嘴：“你这屋子怎么一件摆饰和梳妆台都没有？看着好穷酸！”
　　寇云意心中跳了跳，真想给她这张破嘴给缝上了。
　　季长樱翻了翻白眼：“你少跟我扯别的，你死皮赖脸过来干啥？有事说事没事滚蛋。”
　　说到这里张乐瑶的脸上倒是出现了一抹不自然：“你上次那花在哪弄的？能不能再找些？”
　　季长樱瞥了她一眼：“你当那是街上的白菜你想要多少就有多少？没有！”
　　张乐瑶急了：“你就说你在哪找来的？实在不行我自己去！”
　　季长樱嗤笑一声：“山上挖的，我哥他们当时也想再挖几颗，在山上翻了一个底朝天，都没有！”
　　“不可能！你肯定骗我的！”
　　张乐瑶怀疑的看着她，满脸的不信任。
　　“随便你爱信不信！”季长樱可不惯着她臭毛病。
　　把张乐瑶气的扭身就走。
　　“搞了半天，是为了这个才跟了我一路！”寇云意不雅的翻了个白眼。
　　“不管她，你怎么想起来找我玩了？”
　　寇云意生无可恋的趴在桌子上：“我娘开始逼着我相看人家了，我出来躲躲风头！”
　　季长樱沉默了。
　　她说不出什么年纪还小不用急啦，或者十八二十都不晚啦这些话。
　　恐怕她刚说出口，家里人就要立马拉着她去看病。
　　国情如此，一个人怎么可能和世俗礼教对抗。
　　所幸寇云意也不是来找她求安慰的，只是想短暂的逃避一下。

第258章 越听越耳熟
　　“我跟你说这些干啥，反正早晚的事，我就是想拖一拖，咱不说这个了。”
　　寇云意很快就调整好了自己的心情，没等季长樱想好怎么开口，她很快就转移了注意力。
　　“你知道吗？送贡品去京里的人回来后，说那盆花献上去得到了皇上的连连称赞，消息传回来张乐瑶嘚瑟的不行，放话出去她马上就是世子妃了，就等着世子和王妃上门下定，结果等了半个月，平王府一点动静都没有，背后不知道多少人笑话她呢·····”
　　——
　　季丰益本来很担心家里的田地几个人忙不过来，但是他没想到已经种的差不多了。
　　“就剩下水田还没插秧，不过阿樱说这两天就可以动手了，苗已经育好。”
　　季丰收把田里的事情说完，还没等其他人反应过来，又把周氏的身世给交代了一下。
　　毕竟这些都是家里人，没什么好瞒着的。
　　几个人被话里的信息量全都给砸懵了。
　　事情一件接一件，完全都没反应过来。
　　季长川瞪大了眼睛站起身：“身为一家之主，我竟然是最后才知道的！”
　　季丰收没好气的朝着他脑门上敲了一下：“你爹还没死，你想造反呐！”
　　季长川不服：“你和娘有多靠谱心里没数吗？姐姐···也就比之前好一些，这么多年我为这个家操碎了心，怎么就不算一家之主了？”
　　季丰收瞪他：“我怎么不靠谱了？你爹现在不仅管着家里，还管着季氏这些人呢！”
　　“那也掩盖不了你以前不靠谱的事实！我四岁姐姐八岁的时候，你和娘一起骗我们的零嘴吃！去姥姥家，舅舅们给的红包你和娘全都哄了过去，把我们丢在家里你们出门吃喝玩，回来嘴都没擦干净还骗我们说是去干活了！”
　　“好不容易带着我和姐姐出门玩，你们俩还把我们忘在牛车上，害的我们被拉到了隔壁村，我带着姐姐走到天黑了才回家！你还不让我告诉大伯他们！”
　　季长川每说一句，季丰收的气势就萎下去两分，说到最后他都不敢抬头看大哥和侄子们的眼神。
　　“还有···”
　　季长川的话还没出口，季丰收一把捂住他的嘴：“是是是，你是咱家一家之主！”
　　他也不知道这孩子记性咋这么好，这么多事儿咋记住的？
　　季长川哼了一声，也知道给他留一些面子，更过分的事情就没说出口。
　　季丰益脸色铁青。
　　他没想到弟弟在他眼皮子底下竟然做了这么多离谱的事情，难怪在孩子面前半分威严都竖不起来。
　　两个侄子眼观鼻鼻观口，好像什t么都没听见似的。
　　季丰益捂嘴轻咳一下，打算在小辈面前挽回一点弟弟的尊严：“周氏的亲爹娘有线索吗？”
　　季丰收听到大哥的解围声如蒙大赦：“阿樱说有可能是宫里的····”
　　几个人听见这个再没了玩笑的心思，满脸凝重的听着季丰收把话说完。
　　——
　　等晚饭时一群人看上去好像什么事都没发生过一样，但是明显胃口都少了不少。
　　张乐瑶一会儿嫌弃饭菜不够精致，一会儿嫌弃味道不够好，一会儿嫌弃太过粗糙，听的季长樱忍无可忍一掌拍在桌子看着她。
　　吓得张乐瑶剩下的话就那么噎在嗓子眼，一个字都不敢往外吐。
　　一旁伺候她的嬷嬷和丫鬟看的心惊胆战，对季长樱再没了小看之心。
　　她们跟着姑娘这么多年，就没见她怕过谁。
　　还是头一次被人吼了之后这么老实的。
　　“看什么看，都没人说话我说两句怎么了··”可能是感觉没面子，张乐瑶为了挽回一点面子小声嘟囔着。
　　“再废话，我扣你头上！”
　　季长樱冷冷的睨了她一眼，坐下吃自己的饭。
　　她向来说的出做的到，张乐瑶立马噤声，整个饭桌上落针可闻。
　　一顿饭草草结束，寇云意心底一直叹气，早知道她出门不利就转头回去了，现在闹的多尴尬····
　　折腾了一天吃过饭都躺下早早的休息，季长樱却有些睡不着。
　　她进了空间。
　　里面原本放置粮食的地方被清理出来了好大一片，黑狗正四脚朝天瘫在金银箱子上呼呼大睡，看上去十分惬意的样子。
　　想到黄老说的那些话，季长樱神情复杂。
　　没想到这些金银竟然是前朝留下的，而黑狗，也难怪收了这些金银后就开始跟着她。
　　因为它压根儿离不开这些东西！
　　季长樱伸出手戳了它两下，就出了空间。
　　看了一眼院子里的人基本都睡了，她脚尖一点出了院子直奔城中。
　　买下的那座院子本就不小，是个两进的小院，前后空置的房间有十几间。
　　柳时从在前院选了一间光线稍微好一些的偏房居住，此刻他正静静地坐在椅子上，等着那个神出鬼没的人过来找他。
　　季长樱去后院找到空置的四间房，挨个把房间内填满粮食，这才重新回到大门处，慢悠悠的加重了脚步朝着柳时从的房间走去。
　　听到不同寻常的脚步声，柳时从神情一凛，赶紧跑到了窗口去查看。
　　还是那熟悉的一身黑衣，造型怪异但莫名的让柳时从感觉心里一松。
　　季长樱地上一踩，就跃进了房间里：“人请到了？”
　　“请到了，我运气不错，去亨通镖行的时候，刚好遇到他们东家过来查账，这任务他亲自接了，我该准备的行头和想好的说辞全都打点好了，店里也已经安排清楚，只等着货物到手立马出发。”
　　“亨通镖行的东家？”
　　季长樱有些意外。
　　“是的，他们东家长相虽然看上去凶残了一些，但是经验丰富身手也不错，带着的手下看上去也很不一般，有个大胡子一把大刀舞的虎虎生风，看上去挺能唬人的，我感觉有他们能事半功倍。”
　　“而且我打听过了，亨通镖行的口碑很不错，不只在凉州有店，希州和江州都有分店，是个大镖行。”
　　等等，这怎么越听越耳熟了呢？
　　季长樱的眉头忍不住拧在了一起。

第259章 她都愿意试试
　　“车马行我也交了押金订好了马车，万事俱备只欠东风，就等着您手里这批货了，就是不知道到时候咱们需要给对方多少货物？”
　　柳时从的话让季长樱瞬间转移了注意力。
　　“货我已经放在这座院子了，四个房间全都摆满，粗略一算大概是六万斤不等，先送去四万斤试试水。”
　　空间里的粮食清理出来了不少，还剩下一少部分也不影响什么。
　　腾出位置之后，她空间里种的那些就可以收割了，到时候又是满当当。
　　听到这个数字，柳时从心底暗暗吸了一口气。
　　他甚至都来不及去想李兄是什么时候把粮食全运进去的。
　　六万斤！整整六万斤粮食啊！这个时候拿出六万斤粮食还不显吃力的人····
　　李长木这个人的重要性在他心中不由得又重了几分。
　　之前他或许抱着赌一赌的心态，但是现在他觉得还有真有可能把粮店开往大历朝各地！
　　“既然这样，我打算明天就把粮食装上车，后天就出发，争取一天之内就到凉州跟对方交接，大概四天左右赶回。”
　　柳时从之所以说的这么详细，就是因为他完全无法掌握对方的行踪。
　　只能把自己的行踪说清楚，好让季长樱到时候来找他。
　　“我看好你，别让我失望了。至于后续的合作，你到时候只管打太极，什么都不要应下，必要的时候可以说出甘县的这个店，其他的有我。”
　　柳时从郑重的应了一声是。
　　“其他的等你回来之后再说。”季长樱说完之后跳出窗口，身影很快消失不见了。
　　柳时从苦笑了一下，自从认识李兄之后，他睡觉都不敢关窗户了。
　　·····
　　第二天一大早季家就变得格外热闹，张乐瑶带来的二十多个下人满脸茫然的站在院子里，看着前面站着精神抖擞的季长川：
　　“今天咱们下地插秧，干的好的可以留下，干的不好的就走人，听懂没有？”
　　一群下人的眼神忍不住投向了张乐瑶的房间。
　　“不用看你们主子，这是昨天她亲口应下的，出发！”
　　季长川一挥手，季家的几个人全都虎视眈眈的看着这群下人。
　　只要他们敢说一声不，他们就立刻动手把人扔出去。
　　这些下人和侍从想到昨天张乐瑶确实答应过让他们干活，又看了一眼她紧闭的房门，只得硬着头皮去了。
　　“春柳姐姐，咱们姑娘可是刺史家的千金！就是咱们下人也没干过这种活儿，等姑娘睡醒了您可一定要好好的说道说道！”
　　有和春柳关系好的下人，临走前走到张乐瑶房间门口，悄悄的凑到春柳旁边小声的说着。
　　春柳看了一眼正往外面搬秧苗的季长樱，微微颔首答应了下来。
　　其他下人脸上一喜，正当以为自己有救了的时候。
　　春柳却突然看见那个季姑娘突然像是背后长了眼睛似的转头看着她们。
　　“你、也跟着去地里。”
　　春柳惊愕的瞪大了眼睛，指着自己：“我？”
　　“对，就是你。快点！”季长樱不耐的看着她。
　　“我可是姑娘的贴身丫鬟！”
　　谁家的贴身丫鬟干粗活儿？她在张府连提水这种活计都没做过，凭什么到了这里还要下地？
　　春柳的眼珠子都快要瞪出来了。
　　“我管你什么丫鬟，你和她，抬上这筐苗跟上，快点！不然我就把你们扔出去。”
　　季长樱指着和春柳说话的那个小丫鬟不耐烦的说。
　　春柳气的头发都快竖起来了，但是想到自己姑娘在她面前都敢硬来，只能忍气吞声、不情不愿、一步三回头的上前。
　　旁边的小丫鬟咋的闭紧了嘴巴。
　　直到她们出门也没见张乐瑶的房门打开，眼中不由得有些失望。
　　里面的张乐瑶摊个‘大’字形正呼呼大睡，她的睡眠质量向来比较好，雷打不动。
　　季长樱转头去了隔壁把那些俘虏也给薅了起来赶往水田里。
　　四十亩地，放眼望去看不到边儿。
　　即使他们已经找了这么多人来干活，但看上去还是有些杯水车薪。
　　季长川收回眼神叹了一口气，他只能多干一点儿家里人就能少干一点儿了。
　　这个情况已经比他们回家之前想的要好，至少旱地已经种好了。
　　“姐，你回吧！帮着大娘在家做好饭就成，有我们在就不用你！”
　　季长川摆摆手让季长樱赶紧回去。
　　季丰收满脸嫌弃：“可不是，看你干活不够人着急上火的，要不是黑狗还没田里的淤泥高，我宁愿找它干活！”
　　季长樱气的扭头就走：“那你就累着吧！我还不干呢！”
　　——
　　张乐瑶在季家闹了两天要上山去找花，当然是一无所获。
　　“不可能！那花怎么可能就一株呢！”张乐瑶无法接受这个结果。
　　“为什么不能？要是多的话还用专门拿去京都给贵人看？”
　　“要是没有花，那我嫁给世子岂不是无望了！”张乐瑶说着说着眼眶红了，看上去好不可怜。
　　寇云意忍不住了：“都说了冬日宴靠花选世子妃可能只是谣传！我看你是昏了头了！要真这么喜欢世子，你就找他谈谈看看人家愿意不愿意娶你，省得你一天到晚的发癔症。”
　　张乐瑶眼睛红红：“你知道什么！我和世子说过的话加起来还没那天在街上她和世子说的多！”
　　说着张乐瑶伸手指着季长樱，眼中是毫不掩饰的嫉妒。
　　寇云意和季长樱两人对视了一眼，眼中都是无语。
　　看到两人的表情，张乐瑶有些绷不住了：“你们知道什么！自从这花被皇上亲口夸赞过后，京t都不少人明里暗里都打听过！尤其受那些贵人名仕的追捧，还有人专门为这花写了一首诗呢！皇上都给王爷写了一封信想让他再献一盆，只是王爷耿直，直接回了信说没有！”
　　“我爹觉得这样不好，这才打听了寇云意要来这里，让我跟着过来问问！”
　　“我也不干别的，我只想再找来一盆，让我爹带给王爷，到时候好谈谈两家的婚事。”
　　说着说着她眼眶又红了起来，别人怎么嘲笑她的她不在乎。
　　只要有办法能嫁给世子，她都愿意试试。

第270章 语重心长
　　刺史家的千金就是不是一样，消息都比别人灵通一点。
　　季长樱想想也觉得平王真是够耿直的，也难怪不招皇上待见。
　　老子难得找你要东西，你不想办法弄来就算了，你还硬邦邦的说没有。
　　这也难怪父子关系这么紧张。
　　寇云意有些意外：“皇上写信给王爷问了？我爹怎么没跟我说？”
　　张乐瑶骄傲不已：“我爹可是文官！一向受王爷器重，你爹只会打打杀杀连个公文都不会写，知道这些有什么用！”
　　季长樱托着下巴看着两人为了各自的爹爹谁在王爷面前能说得上话而争执，看的津津有味。
　　不过眼看着两人说着说着就要打起来，季长樱开口阻止了她们：
　　“行了，别在我这浪费时间了！这花其实也没啥，你是不是觉得它跟其他花不一样？其实也不是别的，就是造型是我修剪过的，所以看上去比较有‘意境’，造型独特，所以也就比较受追捧。”
　　“这跟那些士大夫喜欢养一些品种稀有的兰花，和一些贵夫人喜欢插花是一样的。”
　　都只是修身养性之余彰显一下自己的艺术品位，顺便陶冶情操。
　　张乐瑶吃惊地看着她：“你修剪的？修剪之后能变那样？”
　　她不敢相信，看上去那么独一无二的花，竟然是人工‘造’出来的。
　　“不然呢？就算是修剪这里面的讲究也有很多，一般人可不行，反正你家专门请来的花匠做不到吧？”
　　季长樱脸上带着自信，对自己原来养家糊口的手艺她很有信心。
　　这话说的张乐瑶哑口无言。
　　“你要实在闲得慌，就去地里插秧吧！”
　　“你让我种地？”
　　张乐瑶好像是听到了什么天方夜谭，不可置信的看着季长樱：“亏你说的出口！”
　　季长樱双手抱臂：“我为什么说不出口？难不成你还想赖在我家不走？花你也找了，我也跟你说了那是我修剪出来的样子，你还想怎么样？”
　　张乐瑶气呼呼的看着她：“就你家这破房子还没我家一个院子大！吃的东西难以下咽，睡觉的床铺硬邦邦的还不如我家丫鬟睡得好，谁稀罕赖在这！”
　　季长樱伸手一请：“那可太好了，您请吧——”
　　张乐瑶看着对她和对寇云意完全不同的态度，气红了眼珠子：“走就走！我还不稀罕呢！以后你最好有事别求到我身上！”
　　说完她愤然离去。
　　季长樱很无所谓，一点儿没把这人放在心上，寇云意脸上倒是有些不好意思：“你别理她，这人嘴巴一向毒的很！我就觉得你家的饭很好吃，住的也很好，空气都比城里好闻一些。”
　　季长樱‘噗嗤’一声笑了：“不用解释，她说的话我压根儿不放心上。”
　　气氛顿时一松，寇云意也笑了：“你刚才说让她插秧的时候，她眼珠子都快掉地上了！估计她长这么大也就你一点儿不让她。”
　　季长樱摇头晃脑：“谁让她打不过我还要惹我。”
　　寇云意被逗的哈哈大笑然后敛了表情看着季长樱：“你听她说完京里的反应之后有什么想法？”
　　她快速的解释着：“我是想着你可以用这个手艺来赚钱，到时候也能让家里人过得轻松些。有了京里那些人的宣传，只要你把开店的消息稍微放出去，多的是人来追捧，完全不愁卖！”
　　寇云意眼中亮晶晶的，她是真心觉得这是个机会。
　　“没想到你还挺会做生意的嘛！”季长樱有些意外的看着她。
　　“我还没及笄的时候，我娘就开始手把手教我管事了，及笄后还给了我一个铺子练手呢！”
　　寇云意有些骄傲的扬了扬下巴。
　　“虽说咱两家情况有些不一样，但是女孩子多学些本事总是没差的，日后成了亲在婆家也不会遭人欺负，你过几个月也要及笄了，如果铺子真的开了，到时候多认识一些人，婆家也能高看你一些，对你将来只有好处没有坏处。”
　　虽然寇家和季家家世不同将来成亲的对象圈子也不一样，但是学到手的本事是自己的。
　　只要自己手里有钱有本领，活的就有底气不会被任何人拿捏，相对过的也松快一些。
　　寇云意的这番话语重心长。
　　意思季长樱也听明白了，忍不住逗她：“这开始相看的人就是不一样，想的都是嫁人之后的日子了，啧啧啧，这话说的跟我家里的长辈似的。”
　　寇云意燥的满脸通红，忍不住上手挠她：“我这是为谁好！没良心的，换旁人我还不说呢！”
　　两人嬉笑打闹的声音传来，季明轩一时间有些进退两难，忍不住站在门外咳了一声。
　　屋内的两人迅速坐正了身子，季长樱一本正经的开口：“进来吧哥！”
　　季明轩进门之后目不斜视：“阿樱，张姑娘把下人喊走了闹着要回凉州，按礼你得去送送。”
　　季长樱挑眉，得到了答案说走就走，张乐瑶还挺干脆啊！
　　寇云意听见也赶紧起身：“既然这样我也不多叨扰了，离家两日也该回了，我跟她一起。”
　　季明轩扭头看了她一眼。
　　寇云意眼睛明亮，嘴角带着刚才的笑意，脸上红扑扑的看上去心情还好，也不像是和妹妹有什么不愉快的样子，他也放心了。
　　“家中琐事颇多，招待不周的地方还请见谅，有时间让阿樱带着礼物上门拜访。”
　　季明轩一辑，彬彬有礼的回道。
　　“季大哥这话有些外道了，我们不讲究这些虚礼，阿樱想去随时欢迎。”寇云意福了福身朝着门外走去。
　　知道家里的情况确实不是挽留人的时候，季长樱帮着收拾了一下把两人送上了马车。
　　临走之时季长樱装作不经意间笑吟吟的问寇云意：“上次那个嬷嬷这次怎么没来？”
　　寇云意脸上有些愁容：“刘嬷嬷这段时间老是生病，脚也摔了还没好利索，我请了大夫来看说是要休养一段时间，所以就没来。”
　　季长樱意味深长的哦了一声没再说这个人。
　　刘嬷嬷……有些意思。

第271章 上门逼婚
　　“我说的话你和家里商量商量，如果想开我帮你留意一下城里的铺子，钱不够我可以先借你一点儿。”
　　寇云意认真的看着她叮嘱道。
　　季长樱笑眯眯的点点头：“知道了！我会给你写信的。”
　　寇云意见她放在了心上这才放下了车帘。
　　“哼！你们两个在这嘀嘀咕咕的，是不是在背后说我坏话？！”
　　张乐瑶的马车上前，她一脸恼怒的掀开车帘。
　　季长樱翻翻白眼：“是不是想留下来插秧了？我看你身边这几个丫鬟婆子都没干过瘾呢！要不你把她们留下来帮帮忙？”
　　张乐瑶怒目而视，刚要张口骂她痴人说梦，旁边的春柳眼疾手快的轻声哄道：“姑娘！咱们得赶紧出发了，不然到了晚间只怕要在野外休息了。”
　　张乐瑶哼了一声，指着季长樱：“你最好以后都别进凉州城！”
　　季长樱幼稚做了个鬼脸：“我就去，我就去，气死你！”
　　一旁的婆子头皮发麻，吼着外面的车夫：“还不快走！”
　　车夫也被这里折磨的不轻，听到这话一鞭子抽到马屁股上，马车立即动身向外驶去。
　　张乐瑶不甘心的把上半个身子伸出窗外冲着季长樱吼道：“城里是我的地盘，以后在那看见你，我必揍你！”
　　季长樱朝她勾勾手指：“来啊，来打我呀！”
　　张乐瑶气的想从车上跳下来和她分出个高低胜负，却被里面的婆子和丫鬟拼命给抱了回去。
　　季长川一脸不忍直视：“姐，你好无聊好幼稚！”
　　季长樱心情很好的拍了拍他的头顶：“你懂什么，这叫逗狗！”
　　——
　　因为春耕的原因，这次的旬假放了三天。
　　等季丰益等人要回去的时候，地里的活儿只剩下了一半。
　　季长川不放心的拉着爹爹和姐姐：“家里以后有什么事一定要第一时间告诉我，别看我现在正在读书，但是给你们出谋划策还是可以的，下次不能再像这次一样，等我回来了才知道。”
　　季丰收生无可恋。
　　有时候他真的分不清楚自己是生了一个儿子还是给自己生了一个‘爹’。
　　季长樱老实的点头：“知道了知道了，下次一定早点给你说。”
　　季长川一脸严肃：“君子一诺重如千金，答应的事情不能反悔。”
　　季丰收有气无力的回他：“知道了。”
　　季t丰益看着弟弟没精神的样子眉头就皱到了一起：“家里的牛车我带走了，这段时间争取每天都回来，你照顾好家里，一定要随时戒备。”
　　以免那些人卷土重来。
　　后面的话没说完，但是季丰收听明白了。
　　他感觉有些无奈，亲儿子不放心就算了，怎么亲哥也这样！
　　送走了他们，田里剩下的那些活计该干还是要干。
　　尤天明因为改造出来播种的新耧，村里不少人家都找他订货，也因此不用再跟着下地干活，但也是起早贪黑的起来做工具。
　　剩下的那些季丰收干脆让胡氏回家歇着，他自己整天搬个椅子坐在地边儿跟地主老爷似的一边翘着二郎腿，一边盯着那十二个苦力干活。
　　趁着现在能歇一会儿是一会儿，等回头他们地里的活计忙完了，还得去岳父家里帮忙呢！到时候可没法偷懒……
　　“季兄弟！出事了，你赶紧回去看看！”
　　路边传来一嗓子，把季丰收吓的差点从椅子上摔下去。
　　“咋了咋了？”季丰收像是被椅子烫到了似的，赶紧起身看向了来人。
　　村长喘着气：“哎哟！还不是你季氏的人惹出来的！你们那个寡妇儿子上次不是砸了高媒婆的脑袋，现在刘瘸子和高家的人上门逼婚呢！轿子都抬到家门口了，要不是我们拦着，人都被扯走了！”
　　小田村的人一向凶名在外，但这隔壁村的刘瘸子也不是好惹的，要不然也不敢这么光明正大带着人来村里抢人。
　　季丰收听到这话赶紧往回赶，路上村长把刘瘸子这个人的背景说了下。
　　刘瘸子这人本来家境普通家里兄弟两个，因为他是小的出生时又早产，所以父母就对他偏心了几分。
　　结果这人被惯出了毛病，年轻的时候好吃懒做、贪赌好色，眼高手低看不上种地的活计跟着人去了城里，结果最后欠下了高额巨债。
　　父母为了保他一命，把家中的所有东西全都变卖干净还债，他又被人废了一条腿才保住性命。
　　但是这样一来家徒四壁，兄弟两个晃荡到了合适的年纪都没成亲。
　　最后刘瘸子的大哥在一天不声不响的离开了家乡，等好多年后回来时，已经是铁岭卫的千夫长了。
　　“这刘树根也真是有些运道，听说是在和蛮子对战的时候立了大功得到了上官的赏识这才升了上去，他回来之后就把曾经所有欺负过他们家的人全都给打了一顿，尤其是当初讨债的那些人，双腿全都打折了！”
　　“等下你们可别冲动行事，好言想劝，实在不行再想办法。”
　　村长念着之前给他们粮种的情谊，好心的提醒了一遍。
　　季丰收也不是不知好歹的人，郑重的道了谢。
　　两人匆匆赶到林氏家的小院门前，那里两边的人正在对峙。
　　小田村的人指着轿子前面一个高低肩身形有些富态，穿着稍微好一些的中年男子说着：“人家季娘子都说了不嫁，你们是没听着还是咋的？”
　　林氏带着季若风在人群的后面，脸上还有些惊魂未定。
　　季长樱正站在一边冷眼看着刘瘸子后面那道有些眼熟的身影。
　　是抢狗儿房子的那个黄大刀和他的几个兄弟。
　　此刻他正挺直了胸膛站在刘瘸子身后，看到季长樱看过去还狠狠地瞪了她一眼。
　　刘瘸子朝着身后摆摆手，黄大刀立刻殷勤的向前跨出一步，膝盖半弯给刘瘸子当凳子坐。
　　“我说林小娘子，你也别躲着了，那天在街上你我就一见定情，我还摸了你的小手，这才以示托了媒婆上门说亲，你怎么翻脸不认人？看把人媒婆给打的，差点送了命！”

第272章 故作大度
　　“这样吧，你今天老老实实的上了轿子，这事我就既往不咎！也不找你赔钱了，你以后还是我的亲亲娘子，我会对你好的，包括你带的这个小崽子我也不跟你计较，他老实的话就养几年给他娶个媳妇。”
　　“不然····我很难办啊！”
　　刘瘸子一脸为难的样子。
　　“你满嘴胡说！”林氏听到对方污她名声，气的浑身发抖。
　　丢下儿子就站了出来，厉声质问：“是你在街上不小心撞到了我，当时我躲了一下，什么时候跟你有接触了？媒婆第一次来的时候我就说了这辈子就是去跳河也不可能找你，你还让她不停地来骚扰我，你安的什么心！”
　　她即使穿着灰布麻衣也难掩身材凹凸有致，皮肤细腻有光泽，就连骂人都比乡下那些妇人显得文雅。
　　刘瘸子看着，眼中闪过几分满意和淫邪：：“我的心谁不知道？你说你老实一点儿多好，非让我动粗。”
　　他又看向了小田村的这些人：“咱们十里八乡的都听过我刘瘸子吧？我劝你们最好不要多管闲事，不然等我哥回来你们可就完了。”
　　“就算是报官也没用，我哥的兄弟就在衙门里管事哩，到时候抓谁还不一定呢！”
　　刘瘸子得意的说完挥挥手：“兄弟们动手！一会儿就回家喝喜酒！”
　　他身后的人蠢蠢欲动，正当准备动手的时候村长推开了前面的人：“这可不行！这找媳妇就讲究个你情我愿，这别人不愿意你硬上这算啥！”
　　季丰收上前一步：“这娘子是我们季氏的人，她既然说了不愿，那你们今天就带不走！”
　　刘瘸子起身推开村长，一瘸一拐的围绕着季丰收转了两圈上下打量：“你是季氏的人？”
　　季氏的人全都站了出来：“我们都是季氏的人！今天你别想带人走！”
　　林氏和季若风听见这话全都红了眼眶。
　　看着站在自己身前的叔叔伯伯，季若风由内而外的感觉到了几分自豪，心中的怯懦散了一些，胸背也挺直了些许。
　　“刀子，这就是你说的季家人？”刘瘸子转身看着黄大刀询问。
　　黄大刀立马上前，伸手一指季长樱：“没错，这就是季家的人，上次打我的就是她！这是她爹！”
　　刘瘸子顺着手指的方向看过去，打量了两眼季长樱，眼中升起几分兴趣：“这小妞长得白白净净，看上去挺鲜嫩。”
　　季氏的人眼神一变，刚才剑拔弩张的气氛都消失了一些，看着刘瘸子的眼神十分怪异。
　　你说这人说谁不好，偏偏说了阿樱。
　　这要是真惹毛了她，一百个瘸子不够揍的···
　　这眼神让季丰收十分不适，区区一个瘸子竟敢这么看他闺女！
　　“看什么看？别以为你有大哥了不起！我也有大哥！赶紧带着你的人走，不就是赔钱？高媒婆看伤的钱我们已经付过了，大不了赔点养伤的钱，你说个数吧！”
　　季丰收上前一步挡住刘瘸子的眼神。
　　“你哥？一个破教书的有什么了不起！你一整个季氏都是被流放过来的罪人！别以为过了几天日子就不知道自己是谁了！我哥手下管着千把人，你们算什么东西！”
　　刘瘸子不屑的看着季丰收，一瘸一拐的往旁边站了站，看着林氏：“你是自己上轿？还是我请你上去？现在不上，等下你的这些族人可就遭殃了！”
　　林氏眼神一暗，她没想到对方竟然还有一位千夫长的哥哥。
　　放在以前她自是看不眼，但是现在不一样了。
　　季氏一族不仅被贬流放，现在还是无权无势的平头老百姓，这半年多她已经感受到太多的不同了。
　　林氏嘴角动了动，扭头看向了儿子的方向，眼中有些挣扎。
　　“这事儿不急，你们怎么知道我大伯教书？调查过？”
　　季长樱眼神直白的看着黄大刀。
　　对方的眼神躲闪不敢和她直视。
　　刘瘸子嗤笑了一声：“直说了吧，你上次揍了我兄弟后他心里记着呢！找我帮他找回场子，我就找人问了问你家老底。”
　　“就算你季氏有几个人在族学教书和县老爷有几面子情又咋样？一家罪人谁敢跟你们真正亲近？”
　　刘瘸子话说的硬气，但他自己心里清楚。
　　可不止县太爷，听说就是平王世子都来过季家几次。
　　他搞不清楚具体关系如何，还真不好轻易动手，结果没想到在街上撞到了有几分姿色的林氏。
　　让人一查，这不是巧了吗？不仅是季氏的，还是京里的大小姐呢！
　　就算年纪大些又怎么样，关键是京里的大小姐啊！长的还好看！
　　他刘瘸子马上就有京里的岳父了！到时候谁敢笑话他这么大了还没娶妻？
　　他这是眼光高，一般人儿配不上！
　　“看在咱们马上就是一家人的份儿上，你们亲自绑了这小娘子给我送到轿子上，这事儿就这么算了，我哥那里我闭口不提！”
　　刘瘸子故作大度的摆摆手，站在原地看着季丰收他们。
　　似乎笃定了对方会把人交出来。
　　林氏眼神黯淡，站在原地心如死灰。
　　“不要！我不要！”季若风站到林氏身前展开双臂把她护到了身后。
　　“各位叔叔伯伯我知道我以前不是个东西，求求你们不要把我娘交出去！我家里就剩下我们娘俩相依t为命，我以后就算是做牛做马都会报答你们的！”
　　季若风跪在地上，看也不看周围的人，膝盖挪动，转着圈的磕头。
　　脑袋磕在地上发出‘咚咚咚’的闷响声，像是一声一声的磕在人的心里。
　　“咱们就剩下这些人了，家中除了你们这些长辈，再也没有其他人能帮我们做主了，求求···求求你们！”
　　季若风呜咽着抓住李大娘的腿不断的哀求着。
　　季氏所有人的眼神不由得看向了季丰收，林氏双眼含泪，默默的站在一边没有阻止。
　　以前被迫用身体去讨好那些官差是为了活下来，现在好不容易能好好生活，她不想成为自己最看不起的那种人。
　　如果实在不行……林氏的眼神看向了一旁的石磨上又很快移开。
　　不！她还有儿子，还有京里的父母，不能这么轻易的死了！

第273章 相顾无言
　　季若风看到周围的眼神很快就明白过来，他用膝盖在地上爬到季长樱的面前，抬手朝着自己的脸上重重的扇了两巴掌：“我错了！我们错了！我替我爹替我姐跟你们道歉，能不能就帮我们这一次？以后随便你怎么对我，我绝不说半个不字！”
　　季若风拉着季长樱的衣角，脸上全是绝望的哀求。
　　他本想等季长樱答应了再起身，但是发现他和季长樱的力气根本没法比，硬生生被扯了起来。
　　季长樱看了一眼林氏：“你也算熬出头了，孩子至少变好了。”
　　尽管代价有些大，但是也算是苦尽甘来。
　　林氏听见这话绷不住了，蹲下身子捂着脸大哭了起来。
　　像是要发泄掉自己心中的憋闷和委屈，眼泪顺着指缝不停往下流。
　　李大娘几个妇人看见了，叹息一声上去无声的拍着她的后背。
　　季丰收看到闺女愿意伸手，也转身看向了刘瘸子：“拿女人平事，孬种才干的出来！”
　　季石林早就按捺不住了：“没错！我们季氏男儿都是有种的人，才不干这事儿！俺早就看你不顺眼了，就你这几个人还想跟我们干？来就来，谁怕谁！”
　　刘瘸子好话歹话说尽了，对方还是不把他放眼里，一时间也怒了。
　　“把人请上轿！”
　　他身后带来的人有不少，看上去全是凶神恶煞的样子。
　　其中一个脸上带着刀疤沉默寡言，其他人全都动手只有他站在刘瘸子的身后不动如山。
　　刘瘸子发完指令反而退后了几步朝着刀疤脸旁边靠了靠。
　　季氏的人把林氏母子往后一推，上前迎战。
　　季长樱一脚踹开上前抓她的黄大刀，身形一闪朝着刘瘸子身上抓去。
　　刀疤脸眼神一凝，揪住刘瘸子的衣领把人推到了一边，抬手去挡。
　　季长樱撤手，一脚踹去。
　　刀疤脸感觉踹来的仿佛不是脚，好像是撞到了什么铜墙铁壁上，手臂上咔嚓一声传来，一股剧痛过后被踹的胳膊以一种扭曲的姿势耷拉了下去。
　　他心中一惊，不敢置信对方一脚就能把自己踹成这样。
　　那是人的脚吗？就是铁锤抡到胳膊上也没这么严重吧？
　　刀疤脸还没回神，季长樱的攻击再次到了。
　　他赶紧侧身一躲，这次没了跟对方硬碰硬的想法。
　　季长樱打通了两个大脉又泡了黄老专门给她配的药水，每晚上还要经历师父的‘用心调教’，早就不是之前的样子。
　　她招式凌厉且密集，即使空着手也能打出凌厉的气声，刀疤脸内力本就不如她，没了一条胳膊应付起来十分吃力。
　　交手不过十招，季长樱再次废掉了他的另一只胳膊。
　　这下两条胳膊全都折了，耷拉在两边完全不能用。
　　季长樱反手扣在了他的脖子上，笑吟吟的开口：“再动一下，你的双腿恐怕也保不住了，难不成你想跟他一样？”
　　季长樱用眼神瞥了瞥刘瘸子，语气威胁。
　　被扣住的莫有脸色惨白，嘴角带着苦笑。
　　“刘瘸子！这人在我手里你要是觉得他累赘，我帮你解决？”
　　季长樱掐着莫有的脖子看着站在一边的刘瘸子，脸上带着几分挑衅。
　　刘瘸子铁青着脸。
　　他没想到大哥派来护着他的莫有，今天竟然在这里栽了一个跟头。
　　明明莫有身手高强以前都能摆平，现在竟然三两下就被抓了？
　　刘瘸子有些怀疑莫有是不是放水了。
　　“你想怎么想？”刘瘸子阴沉着脸看着季长樱。
　　“这多明显？带着你的人和东西滚啊！不然你以为姑奶奶站在这里是和你闲聊的吗？”
　　刘瘸子眼神发狠：“我刘瘸子混了这么多年，从没被一个小姑娘给这么下过面子！今天这轿子不上也得给我上！”
　　季长樱一脸严肃的看着他：“你是不是以为我吓唬你？”
　　说着她手中用力，莫有的脸和脖子很快变得涨红，有些喘不过气，眼看着人就要被掐死了，刘瘸子眼神闪烁不定。
　　这人是大哥的，要真弄死了他恐怕不好交代··但是就这么走，又有些没面子。
　　“这里可真热闹！季兄，我打听了一路才赶到这，你们这是做什么呢？”
　　人群外，许久不曾见过的屠海正骑在马上居高临下的看着这边，长相凶狠的脸上此刻有些诧异的看着他们。
　　被人这么一打断，刘瘸子沉着脸：“住手！”
　　他带来的人停了手，季氏的人也很快罢手。
　　季丰收惊讶的看着屠海：“是你？兄弟你怎么找到这来了？我们这有点事儿，等解决完了再好好招待你。”
　　屠海爽朗一笑：“既然有事我怎么能看着呢！我也来帮忙！”
　　他一脚踩在马背上，跃到了刘瘸子和季长樱的中间，然后笑呵呵的看着季长樱：“大侄女，你在这玩啥呢？”
　　刘瘸子看到他干脆利索的身手，脸上变了又变。
　　一个季长樱就够难对付了，现在又来一个。
　　季长樱还没开口，屠海愕然的看着她手中的莫有：“莫有？你怎么在这？你们这是··？”
　　季长樱手中松开了一些：“屠大叔，你认识他？”
　　屠海脸上的笑意敛了一些：“嗯，以前是我朋友，后来我接管了家里的生意，他去参军建功立业去了，只是不知道现在怎么···”
　　再次相见，两人有些相顾无言。
　　莫有想要别开头，不想和屠海面对面。
　　感受到手下的挣扎，季长樱犹豫了两秒松开了手。
　　莫有揉了揉被放开的脖子，有些沉默的看着刘瘸子：“我们走。”
　　刘瘸子不甘心：“我轿子都抬来了！家里也摆了酒席，回去我的脸面往哪搁？”
　　莫有面无表情的看着他：“那你上。”
　　他迈开双腿朝着人群外走去，两条胳膊无力的随着身子晃荡，背影看上去有些落寞。
　　刘瘸子恨得咬牙切齿，但是看了一眼没吃多少亏的季氏和他带来的脸上全是伤的手下，也心头一凉。
　　黄大刀不过被那个姑娘踹了一脚，到现在还躺在地上生死不知，再看看明显有些退意的其他人，他的脸更黑沉了：“走！”

第274章 没有养废
　　小田村的人和季氏也没拦着，听到他们要走爽快的让开了路。
　　一群人高调的来，灰溜溜的离去。
　　屠海目送着莫有远去的背影，皱紧了眉头。
　　季丰收看到事情解决，高兴地走了过来：“兄弟！你怎么找到这来了？之前说好的请你喝酒，今天这不就有空了？走，跟我回家去！”
　　季丰收十分热情，拉着屠海的衣服就要扯人回家。
　　屠海回神看到他这样也笑了：“多日不见，季兄还是一如既往热情！我今天来这里也是有人委托我来送封信。”
　　“不着急，先回家再说！”
　　季丰收说完意气风发的看着村里的人：“大家都散了吧，没多大的事儿！该干啥干啥！”
　　季长樱看了一眼季若风正扶着林氏想要上前道谢，抬脚走了。
　　林氏看到了，脚步顿了一下拉住了想要跟上去的季若风：“别去，她们不一定稀罕我们的道谢，这事我们自己记在心里就行。”
　　季若风看了一眼远去的几个人背影，默默的点头：“知道了。”
　　·····
　　季丰收一路上十分热情的拉着屠海叙旧，两人相谈甚欢。
　　“现在家中的产业我已经接手，季兄有需要可随时去城里的亨通镖行联系，那是我家开的分店。”
　　屠海心情不错，上次回家之后赶在老头子死之前，把家业拿到了手中，又把庶弟和姨娘赶到了庄子上，他现在正是身心愉悦的时候。
　　季长樱恍然大悟，难怪之前她就觉得柳时从说起亨通镖行东家的时候，好像有些耳熟。
　　现在才想起来好像在屠海的嘴里听过这个镖行。
　　“没想到兄弟竟然还有个镖行在，那真是恭喜恭喜！有需要我肯定去找！”
　　季丰收真心祝贺了两句，一路回到了季家。
　　没想到等进了家门三人坐下后，还有更大的惊喜等着他。
　　“什么？你在凉州遇到明学了？这信是他托你送来的？？”季丰收拿着信一脸不可思议。
　　屠海点点头：“我们也t是意外遇见的，我本来是去凉州路过甘县，没想到接到了去凉州押镖的活计，在凉城里遇到了你们家的孩子，就上前打了一声招呼。”
　　“他看到我也很惊喜，不过很快就被人叫走了，临走前他匆匆写了一封信让我带给你们。”
　　季丰收几乎是迫不及待的打开了信。
　　季明学先是吐槽了一番他离家出走之后是怎么辛苦，怎么躲躲闪闪，最后语气一变，又说起他已经参了军，不仅人变得结实了，日子过得也很不错。
　　除了训练就是吃饭睡觉很规律，在那里他好像找到了人生的方向，也不再迷茫，每天都充满了干劲儿，让家里的人不用操心，等他将来立了功之后，肯定风风光光的回来。
　　整封信说下来，一点儿自己的具体位置都没透露半分。
　　季丰收看完就递给了季长樱，两人看完之后一齐沉默了。
　　“怎么了？有什么问题？”屠海关切的询问。
　　季丰收把季明学离家出走和到现在地址不明的消息说了，屠海哈哈一笑：“男儿志在四方，他自己闯荡一番未必不是什么坏事，我像他这么大的时候已经四海为家了！”
　　别看屠海长得凶，但是家里祖上三代都是做生意的，所以性格爽朗最喜欢交朋友。
　　年轻的时候就跟着家里走镖的到处跑，这在他看来真不算什么大事。
　　“咦？这不是···这不是！”
　　胡氏一早出门赶集，直到现在才赶回来，胳膊上挎个篮子，推开门看到院子里坐着说话的三人，指着屠海话到了嘴边却叫不出具体的名字。
　　但是脸上有几分他乡遇故知的欣喜。
　　“屠海！”季丰收笑呵呵的把话接了过去。
　　胡氏一拍大腿：“可不是！就是他！当初咱们还一起被抓到山上挖矿来着，最后他们先走了！”
　　说起旧事屠海也笑了：“嫂子好！我今日专程来家里给你们送信来了。”
　　胡氏有些疑惑：“什么信？”
　　季长樱把信递过去：“我二哥的信。”
　　胡氏胳膊上的篮子哐当一声，掉在了地上，里面的小鸡崽掉了出来，叽叽喳喳乱叫。
　　季长樱弯下腰默默的把它们重新放回篮子里，再抬头胡氏已经泪流满面了：“这个糟心的玩意儿！还知道往家送信！我只当他死在了外面！”
　　胡氏一边哭一边骂骂咧咧的看完了信，然后热情的拉着屠海询问：“我家那小子瘦了没有？精神头儿怎么样？穿的什么衣服？长高了没有？跟谁一起···”
　　屠海也没有不耐烦，坐下来想了想一一回答。
　　季长樱知道大娘现在也没心思做饭，揽了做饭的活计就去了灶房。
　　等晚上季丰益赶回的时候，见面又是一通寒暄。
　　季丰益看完季明学送回来的家信，和胡氏的反应截然不同，他脸上带着欣慰的神色：“我儿长大了。”
　　胡氏气的直瞪眼：“他离家出走就算了，让人带回来一封信连个地址都不敢透露，这是防谁呢！你还夸他？”
　　季丰益放下信脸上带着笑容：“这证明我的孩子尽管性格不同，但是没有一个是蠢货，你看！当初我们那么找他都没把人找回来，他还顺利的参了军完成了自己的目标，这足以说明他脑子够用。”
　　没有养废，也不是个蠢货，只是这点儿就足以让季丰益感觉到满意了。
　　说起这个胡氏无法反驳：“我儿子，那脑子能坏哪去！”
　　看着三个男人在这里，她也不啰嗦，去外面打酒回来，打算给他们喝。
　　收到了季明学的来信她心里总算是踏实了一些。
　　季丰收转头就把今天发生的事情告诉了季丰益。
　　听完全程季丰益皱紧了眉头：“把阿樱喊来我问问，她不会无缘无故的打人。”
　　听到人喊，季长樱洗洗手就进了书房，把黄大刀强占房子的事情说了。
　　季丰益对刘瘸子和黄大刀等人升起了几分恶感，他若有所思的敲了敲手指：“刘瘸子的大哥，多久回来一次？”

第275章 等下全靠你了
　　季丰收摇头：“这个村长没说我也不知道，随后我打听打听。”
　　屠海眉头紧锁：“脸上有疤那个我认识，按照我以前对他的了解，他不可能和这种人同流合污，这里面是不是有什么误会？”
　　季长樱看着他：“屠大叔，你朋友怎么样我不知道，但是黄大刀他们几个强占房子可是我亲眼看见并且出手教训了他们的，今天那个刘瘸子逼人上轿子也是村里都亲眼目睹的。”
　　“更何况，你跟他有多久没见过了？人，是会变的！”
　　最后这句话问的屠海有些沉默，最终他长叹一声：“我认识他的时候我们两个都是一腔热血，少年意气，实在无法想象他现在怎么会和那样的人混在一起···”
　　季长樱没什么感觉，人总是会变的，有的人或许可以坚持初心变得更好，但也有人会变得面目全非，人总是要被现实打磨的。
　　“小弟，你回头打听一下刘瘸子家里的情况，尤其是他大哥那里，既然对方已经把我们摸清楚了，那咱们总不好两眼一抹黑对他们一无所知，我明天也打听一下县衙里看谁跟他家走的近，差不多心里就有数了。”
　　季丰益眼神幽深，既然结了仇，那他们也不能太被动了。
　　季丰收拍着胸口保证：“包在我身上。”
　　季丰益脸上一松，看向了季长樱：“阿樱，你不是跟世子有书信来往吗？你写封信问问世子，看看最近铁岭卫和江州卫，哪个守备军去过凉州？”
　　季长樱愣了一下：“您问这个干啥？之前我听世子说过，好像铁岭卫去了凉州，江州卫就不知道了。”
　　季丰益拿起季明学的信笑了：“这小子既然能在凉州出现，就说明他参军的地方离的不远，既然之前凉州卫那边寇都尉已经帮忙排查过了，那就剩下铁岭卫和江州卫这两个地方没问。”
　　剩下的话三个人都听懂了。
　　只要打听一下最近去凉州的守备军是哪个，基本上可以确定季明学在哪边了。
　　季长樱咧嘴一笑：“看来姜还是老的辣，我哥千防万防还没防住。”
　　季丰收凑到季丰益身边竖起了大拇指：“那是，小的怎么斗的过老的，还是我哥厉害，您是这个！”
　　季丰益被弟弟夸的眉眼都柔和了下来，嘴角一直往上翘。
　　得！两人又来了。
　　季长樱撇撇嘴打断了兄弟两人之间的温情：“那我找世子确定一下江州卫有没有去过就行了。”
　　屠海不动声色的问道：“平王世子···你们还有联系？”
　　季丰收笑眯眯的扭头：“那可不是，世子特别欣赏我家阿樱和娘子的身手，之前硬是想把她们拉去做他的左右手，这不是我不愿意嘛！结果你猜怎么着？”
　　“人家干脆把一个小分队搬到我们村里来训练了，我娘子硬是被她们要了过去！”
　　屠海吃惊地看着他：“当真？”
　　季丰收一脸骄傲：“骗你作甚？村里人人都知道，不过消息不外传，外人知道的不多罢了，我当你是朋友才告诉你的，可不能往外说，不然追究下来我可没办法。”
　　屠海神情一肃：“我屠海发誓不会往外说的！”
　　没想到季家还有这样的造化，他心里对季家也重视了几分。
　　等胡氏买完酒回来锅里的饭也差不多好了。
　　季长樱脚尖轻点一下就跃上了墙头，扯开嗓子对着隔壁喊道：“师父，吃饭了！”
　　屠海眼中一闪，不过一段时日没见，这姑娘的身手就更上一层楼了。
　　等任东南过来的时候屠海更加吃惊，没想到季长樱会找一个瞎子做师父，他暗自打量了一会儿也没见到这人有什么特别的。
　　“可看够了？”
　　正在吃饭的任东南突然开口，饭桌上的一群人全都怔住了。
　　屠海心中一凛，赶紧拱手致歉：“不好意思，第一次见面在下实在心中好奇，不免多看了几眼，失礼了。”
　　任东南脸色冷淡看不出喜怒，并不接这个话茬。
　　季长樱笑嘻嘻的解围：“师父，最近大家都忙着种地，你怎么不着急啊？”
　　任东南拿起筷子在她脑袋上敲了一下：“我急什么，你见过瞎子种地的？”
　　季丰收尬笑了一声，赶紧倒满了酒：“来来来，今天难得是个高兴的日子，碰一杯！”
　　·····
　　从知道屠海是亨通镖行东家的那刻起，季长樱就知道柳时从回来了，但是她并不急着去见柳时从。
　　趁着夜色她又出了门，打算直奔隔壁村去刘瘸子家里探探消息。
　　刚出门就看到任东南站在两家门外：“去哪？”
　　“呵··呵呵，我出去散散心。”季长樱干笑着打哈哈。
　　任东南显然并不相信：“其他的不急，你先跟我来。”
　　一句话把季长樱给戳破了，师父发话岂有不从？她老老实实的跟着任东南往村口的方向走去。
　　“咱来这做什么？”
　　季长樱不理解大半夜的蹲在村口的t石碑处吹冷风是个什么操作。
　　任东南嘴角勾起：“师父没钱，等下全靠你了。”
　　季长樱还没想明白，就感觉到几股强劲的气息靠近。
　　她立马站起身子看着来人的方向，五个黑衣人不知道什么时候无声无息的出现在了她的视线范围内。
　　正在赶路的五个人看到任东南什么都没说提剑就上。
　　他也不躲不闪，站在那里好像靶子似的。
　　季长樱怎么可能眼睁睁的看着别人靠近任东南，提着手中的铁棍就上了。
　　这五个人的质量比上次来的十几个人还要高，内力强劲招式狠辣，五个人配合的十分默契，总是能找出季长樱的弱点来攻击，她应付起来颇有些吃力。
　　任东南站在一边幽幽说道：“一刻钟之内解决，钱咱俩五五分。一炷香内解决，我七、你三，半个时辰内解决，钱与你无关。”
　　“什么？”
　　季长樱听完之后大受震撼。
　　她竟然被当做打工小弟使唤！
　　她出力还要献上一半钱就算了，还想把钱全霸占了？
　　想到这里她看向对面五个黑衣人的眼神都变了：全都给我死！

第275章 叙叙旧
　　感觉到徒弟浑身气势一变，看上去十分拼命的样子，任东南脸上全是满意的神色。
　　五个黑衣人感觉到季长樱气势上的变化，心中一凛出手更加凌厉了。
　　季长樱眼神认真，一棍子斩断了对方的一把剑之后把那个人作为突破口，抡着棍子上前紧追那个人不放，一棍子给送到了天上。
　　这五人的联手有了短暂的破绽，很快就被她抓住一一破解。
　　一刻钟的时间过去，场中只剩下了季长樱站在原地喘息。
　　体力被快速的挥霍掉，季长樱气息还没喘匀就赶紧开口：“一··一刻钟！”
　　任东南走上前在几个人身上摸索着，很快就把这几个人身上的钱全都给搜了出来。
　　季长樱看着他熟练的动作，神色不免有些怪异：“干这不是一两次了吧？看您这手法熟练的。”
　　“过奖过奖。”任东南没有半分不好意思的感觉。
　　季长樱凑过去看了看，这五个人身上竟然就有五百两！
　　“这次的钱竟然比上次还多！”
　　上次那么多人才不过两百两银子，这次才五个人竟然就有五百两！
　　任东南点头看着远处：“看起来对方派来的人越来越厉害了，难不成是我上次的警告不够？”
　　他声音有些低沉像是在喃喃自语，但是季长樱耳尖还是听见了。
　　她不由得问道：“师父，这些人到底是什么人？为什么总是抓着你不放？要不要咱们师徒两个一起联手去‘做了’他们？”
　　季长樱表情恶狠狠的，用手刀比划着把人杀了。
　　任东南嗤笑一声：“我看你是不知道天高地厚！你还做了他们？这些人就像是阴沟里的老鼠，时不时的就冒出来一些，只要上面的人不死，他们就杀不完的。”
　　顿了顿他又一脸正色的转头看着季长樱：“我孤家寡人一个，了不起就是豁出去我这条命来跟他们拼，可是你不一样，你还有家人，做事的时候要想清楚，不做则已，做了就要永绝后患。”
　　任东南飘荡了大半辈子，此刻难得这么苦口婆心的跟徒弟讲大道理。
　　季长樱听完之后眨巴着眼睛看他：“说了半天，你还没说这些人到底底为什么追着你不放？”
　　任东南一巴掌把她的脸推到了一边：“小孩子家家少打听。”
　　说完他把自己手中的两张银票递了过去。
　　季长樱瞪眼：“不对吧，咱俩五五分，我还差五十两呢！”
　　任东南利索的把银票揣进去了怀里，又摸索着蹲下身子去扛黑衣人，一副‘他是瞎子看不见，但还要坚强’的样子。
　　季长樱：“·····”
　　本来任东南是打算像往常一样，直接把这五个人扔到后山的深洞里去，但是被季长樱拦住了。
　　她把这五个人全都扛回了任东南的院子里，然后一脚踹开杂货屋的大门。
　　地上累了一天睡得正香的十二个人一下子惊醒，立马坐了起来。
　　“唉！我今晚上又遇到你们的同伙了，这次来了五个人。”
　　季长樱一脸惆怅的说着。
　　他们的脸上露出了隐晦的喜意。
　　太好了，大国师终于派人来救她们了！他们终于能摆脱这个地方了！
　　“就是可惜，在我手下还没撑过一刻钟，就···”季长樱一个划脖子的动作，惋惜的看着他们。
　　一群人脸上的喜色还没褪去就僵在了脸上。
　　“他们就在院子里，你们要不要去看看？好歹也是共事的人，送他们一程。”
　　季长樱语重心长的劝道。
　　他们表情逐渐变得凝重，站起身跟着季长樱到了院子里，看清楚那五个人的长相之后，脸色变得惨白惨白。
　　“不可能！怎么会！”绝风一副深受打击的样子。
　　这五个人的身手全在他们之上，竟然一口气被人干掉了！
　　之前打他们还有些费劲儿的女魔头，短短一段时间过去，又厉害了不成？
　　他们一时间非常绝望。
　　看到他们脸上的表情之后，季长樱非常满意：“行了，既然看也看完了，那我就送他们去地上和家里人团圆，你们也别急，表现不好早晚的事哈。”
　　任东南看着她敲打了这些人之后，又把尸体扔到了后山上···
　　屠海第二天一早起床后就骑马告别，他还有自己的事情要忙。
　　季丰收热情的招呼着他随时再来。
　　等人一走，这才垮下肩膀一副半死不活的样子。
　　随即又精神抖擞的赶着十二个眼圈青黑的苦力撵到地里去干活。
　　他自己顺便找人唠唠嗑，打听一下刘瘸子家的消息。
　　季长樱昨晚探听消息不成，打算今天进城一趟，找黄大刀等人‘叙叙旧’。
　　珍珠也被她牵出来一起去外面放风，到了城里之后季长樱直奔狗儿家的房子。
　　之前被烧的只剩下框架的房子，果然已经重新建起一座新院子。
　　黄大刀正躺在床上捂着肚子呻吟，满脸痛苦。
　　除了他，院子内没有其他人在。
　　季长樱把马拴在门口，身子一跃就进了院子。
　　正躺在床上‘哎呀哎呀’的黄大刀，突然发现自己眼前站了一个人，等看清楚人影之后，吓得拼命往床跟儿缩：“你来干什么？！昨天的事情已经算了，我也没占到便宜！”
　　季长樱看见他这样啧啧直摇头：“看你吓的，就这点胆子还想找我麻烦？”
　　黄大刀痛哭流涕：“姑奶奶，以前是我不知好歹！我那不是想找事也没找成么？昨天那事不关我事，是刘瘸子自己看上了那娘子，您就大人不记小人过，放过我吧！”
　　季长樱伸出手指摇了摇：“放过你可以，但是没这么简单。”
　　黄大刀这会想死的心都有了：“那你说要怎么样才肯放过我？”
　　“你先说说刘瘸子这人怎么样，跟谁关系比较好，你跟他以前都干过什么坏事，我再考虑考虑。”
　　季长樱慢悠悠的坐到了床边，把黄大刀吓的一个哆嗦又缩了缩。
　　“刘瘸子···这人小心眼爱惹事，但对我们还算大方，而且他大哥在军中还是个不大不小的官，时不时的会回来给他撑腰，所以我们这类人靠着他在城中也算是混的还行。”
　　“他这个人也聪明，知道什么人能惹什么人不能惹，所以这么多年都没惹出大事。”
　　黄大刀咽了咽口水，简单挑一些能说的说了。

第277章 总之听我的
　　刘瘸子干过的坏事不少，但招惹的都是一些无权无势最底层的那些人。
　　比如之前看上了一个姑娘，那姑娘的父母一个残疾一个傻子，家里孩子又多，她是家中的老大，为了照顾下面的弟弟妹妹耽误到了二十还没嫁人。
　　他把人强要了之后，又给了一大笔钱封口，那姑娘看在钱的份上，咽下了这个哑巴亏。
　　毕竟刘瘸子也说了，拿了钱这事就算了，不然以后不仅要时不时的过来骚扰她，还要搅得她家里不得安宁。
　　就算这件事传了出去，对他来说也不过是名声差点，毕竟虱子多了不怕咬，但是对那姑娘以后怕是不好做人了。
　　再比如，看人不顺眼的时候找人给打一顿再去人家里打砸一番···等等。
　　季长樱皱眉，刘瘸子人憎狗嫌的，难道至今没有人去告他？
　　但是想到他说县衙有人，又松开了眉头：“说说县衙谁和他关系好？而且刘瘸子的钱都哪里来的？”
　　听完这些季长樱都纳闷了，这刘瘸子就是个不学无术游手好闲的家伙，怎么听着一点儿不像是缺钱的样子？
　　黄大刀更紧张了：“这我不敢说。”
　　季长樱眯起眼睛，手抓着床板，‘咔嚓’一声床板都被她抠下来了一块儿，在手中捏成了碎末。
　　“我刚才没听清，你再说一遍？”
　　“我说！是、是、是县衙的韩、韩典史。”
　　黄大刀冷汗涔涔，说话都开始变得结巴了起来。
　　季长樱笑了，她看着黄大刀鼓励道t：“表现不错！剩下的不用我再问了吧？表现好的话，咱俩的仇怨一笔勾销。”
　　黄大刀心中一喜：“当真？”
　　季长樱点头：“我说话算话。”
　　黄大刀心一横，反正话都已经说了半截，剩下的那些好像也没那么难了。
　　他一股脑把事情全都交待了。
　　韩典史本来只是县衙班房里一个普通的衙役，和刘树根这人是发小，但是后来刘树根发达后，韩典史一个普通的衙役也变成了典史。
　　典史这个职位是县衙不入流没有品级的职位，但却是除了县令、县丞、主簿三个大老爷之外管事最多的。
　　只要上面三个人不管的事情他都可以管，尤其是监察牢狱这块儿，他就算是抓那么几个人，也闹不出什么大动静。
　　刘树根常年不在家里，刘瘸子有什么事一般都找的他，韩典史也对刘瘸子照顾有加，看上去跟亲哥哥没什么两样。
　　“他和刘瘸子两个人一个惹事一个平事，城中只要是被他们盯上的商铺，最后都要‘大出血’才能息事宁人，钱··就是这么来的。”
　　黄大刀这话说的有些心虚，他跟着刘瘸子可真没少挣这钱，不然也不能这么快就把房子建起来。
　　“哦？怎么惹事？”
　　“酒楼就是吃坏肚子，卖东西的铺子就是买的东西有问题，医馆就是医死人了··等等，一般找的都是没什么背景的小店，所以都愿意花钱买个‘安宁’。”
　　黄大刀眼神躲闪。
　　季长樱了然，黄大刀的钱估计就是跟着这么来的。
　　“那刘瘸子的大哥多久回来一次？”
　　“固定的半年回来一次，平常没有大事一般不回，遇上打仗就更不好说了。”
　　季长樱知道了自己想要的消息，对黄大刀也失去了兴趣：“该知道的我知道了，你帮我盯着刘瘸子的动静，我不想搭理他，但前提是他也别来招惹我。”
　　“平常你干什么我不管你，但是我来这里的消息你敢透露出半分···”
　　季长樱扭头看着黄大刀，眼神带着打量。
　　“不敢！我绝对不敢！”
　　黄大刀着急的表态，表示自己绝对不会出卖她。
　　“没关系，刘瘸子我都不怕，还怕你出卖我？我有的是办法让你生不如死。”季长樱呵呵一笑，身子形晃动，人就消失在了原地。
　　黄大刀一下子瘫软在床上，不停地擦着脑门上的汗水，看上去吓的不轻。
　　季长樱刚走，院子的大门就被打开了。
　　推门的声音让黄大刀整个人立马绷紧，看到来人是出去给自己买药的大毛，又放松了下来。
　　“老大，你这是怎么了？怎么出这么多汗？”
　　大毛看到黄大刀虚软的样子十分诧异，出门之前还好好的，现在怎么看上去又严重了？
　　“没什么，热的！”
　　黄大刀瞪了他一眼，随即又问道：“刘瘸子这两天又找你们办事了吗？”
　　大毛叹气：“前两天瘸子哥说盯上了一家粮店，我们已经打听过了，那家粮店的老板是外地刚来的没什么背景，生意却好得很！只是瘸子哥说等他办完事再动手，这两天兄弟们都在养伤，瘸子哥暂时没来找。”
　　黄大刀皱眉：“我这伤一时半会好不了，要是他再找你们，找个借口推了吧。”
　　大毛惊讶的瞪大了眼睛：“为什么？兄弟们就等着这单生意糊口饭吃呢！”
　　黄大刀抓起自己的枕头就扔了过去：“我说推了就推了，哪那么多屁话！”
　　大毛有些不情愿的‘哦’了一声。
　　黄大刀看到他答应了，这才放心一些，看着大毛难得说起了心里话：“别看我对刘瘸子巴结的厉害，但是我心里知道我们是不一样的，只有我们几个是孤儿从小一起长大，我心里你们才是我最亲的人，听我的，我绝对不会害了你们。”
　　大毛心中一跳：“老大，你是不是知道一些我们不知道的？”
　　黄大刀摇摇头：“其他的别问，总之听我的。”
　　——
　　季长樱得知了自己想要知道的消息之后，打算去自己的粮店看看情况，反正时间还早闲着也是闲着。
　　她骑着珍珠在街上慢腾腾的晃悠，眼神在路两边的街上闲看，这一看不要紧，看到了刘瘸子正和人坐在茶楼的二楼包间里说话，开着窗户从外一眼就看到了他们，两人看上去很熟稔。

第278章 总之他不亏
　　这刘瘸子精神头真不错，昨天还蔫头巴脑的夹着尾巴跑了，今天就精神抖擞的找人喝茶？
　　季长樱干脆也不去粮店里看情况了，下马牵着珍珠直奔茶楼。
　　里面一楼的大堂里三三两两的坐着几个人，这个时间不早不晚正是闲暇时间，但是茶楼的生意却很清闲。
　　看到她走到门口，店小二极有眼色的上前接过季长樱手中的缰绳：“姑娘，您请进！”
　　季长樱把马绳扔给小二就不管了，他自然会好好安置珍珠。
　　季长樱要了一间二楼的包房，又点了一壶茶水和几碟点心，掌柜态度更加殷勤的把人引上了楼。
　　她的运气不错，包房正好和刘瘸子他们的房间就隔了一堵墙，看样子那边也是刚坐下来不久，东西还没上全。
　　等了一会儿，季长樱房间的东西才全都端了上来，她迫不及待的挥手让小二退下，展开异能‘听’隔壁的动静。
　　“守哥你那边准备的怎么样了？还差多少？”刘瘸子有些急切的问道。
　　几乎是在他话音落下的瞬间，对面一道沉稳的声音响起：“还差两千两。”
　　刘瘸子有些着急的说：“这怎么还差这么多？万福楼就算现在不如以前了，也不至于两千两银子都凑不出来吧？”
　　韩典史有些唏嘘：“万福楼的东家是希州金家的，以前别说两千两，就是两千金他也拿的出来！可惜···他唯一的儿子现在下落不明，半年都没怎么管过自己的生意，只知道花钱找儿子，早就在倒闭的边缘了。”
　　钱再多有什么用，没什么地位依然保不住。
　　金家不过是失去一个继承人，竟然就像是要塌了似的，手下的人招式齐出，不仅没有找到半点少东家的消息，反而一天不如一天。
　　“那怎么办？这钱凑不齐到时候我大哥岂不是要怪我们办事不力？”刘瘸子有些忧心忡忡。
　　他心里清楚自己能有今天全靠刘树根，要是刘树根这次因为钱失去了晋升的机会，以后可就不好过了。
　　“不急，王掌柜已经在卖那两层楼的商铺了，可惜上次遇到一个外地的，要价九百两银子，直接把人吓跑了，不然也凑的差不多了。”
　　韩典史语气遗憾，十分惋惜。
　　季长樱没想到上次柳时从说看他是外地来的，想要卖他九百两银子的商铺，竟然和刘瘸子他们有关。
　　不过希州金家？
　　怎么好像在哪听过一耳朵？
　　有了屠海这事，季长樱不得不仔细翻找自己的记忆。
　　“守哥，你再催一催，等这两天我去之前看好的那家店一趟，差不多钱就凑够了，到时候给大哥送去。”
　　“放心吧！我心里有数，他什么时候给钱，我什么时候把他家里人给放出去，也找人看着他不让送信出去，除非他这辈子打算做个孤家寡人，不然我就不信他不急。”
　　刘瘸子的眉心一松，表情松快了不少。
　　两人转头说起了别的。
　　“那小田村的季氏真的只是流放的犯人？感觉和之前打听的消息不一样，我怎么觉得他们人脉挺广的？”
　　“季氏确实是流放过来的，但是脸上没有刺字，也没充奴，这点我也想不通，打听了很久有用的信息不多，听人说可能是之前季氏的大官留下的还有一些人情，所以才免了这些。”
　　刘瘸子皱眉看上去有些不甘心。
　　他在甘县也算混的不错了，凭什么还要让着这些外来的？
　　难不成真是瘦死的骆驼比马大？
　　“我要是能把那个小娘子娶了，那就有个京官岳父了，到时候您和我哥也能借点力不是？就像这次升职，我要是有个当官的岳父，我哥哪能这么凑钱，你说是不是？”
　　刘瘸子看着对面的韩守脸上全是讨好的神色。
　　韩守笑骂：“你小子不娶是不娶，一娶就找个有难度的！京里的大小姐别看现在落了势，人家也不一定能看上咱们！”
　　刘瘸子嬉皮笑脸说着：“我这不是想着生米煮成熟饭，到时候不从也得从了吗？谁知道那季家参了一脚，我现在心里有些没底儿。”
　　韩守瞥他一眼：“那小娘子嫁的就是季氏的人家，现在算是季氏的媳妇儿，你说管不管？”
　　刘瘸子不以为然：“我都打听过了，这小娘子和季氏的关系一般般，尤其是在县学教书的那季家，听说之前得罪了他们呢！”
　　“你懂个屁！越是读书人多的人家，越是重视名声和格局，他们私下闹的再难看，真出事的时候还是一家人，讲究什么共荣辱共进退。”
　　韩守做了这些年的典史，早就不是之前t混日子的街溜子，稍微有了几分见识。
　　“什么荣辱进退我可不管，我就想把那个小娘子给搞到手！到时候我直接带着她回京去找我岳丈，说不定还能再京里混个什么差事当当，到时候认识的人多了，你和我哥还不是一句话的事？到时侯咱们也算是有基础了，再稳一稳，子孙后代不就摆脱泥腿子了？”
　　刘瘸子这些年下来被养大了胃口，看着韩典史和大哥在手下面前威风凛凛的样子实在是羡慕，竟然妄想骑到两人头上靠着下半身直接去京里混个官做做。
　　他脸上的表情实在太过明显，韩守一眼就看透了。
　　虽然觉得刘瘸子太过痴心妄想，但是心中也抱着这么一丝不切实际的幻想。
　　万一真成了呢？
　　成功了他跟着沾点光，不成对他也没什么损失，照样做他的典史。
　　总之他不亏。
　　“这样，我们直接想个办法，不惊动季氏的情况下，直接把人给拿下，这样就算他们知道也晚了，反正生米已经煮成熟饭，他们就是再愤怒还能怎么样？一群读书人大不了就是骂上两句，到时候你不听就完了。”
　　“我就不信他们还能为了一个失了贞的女子大闹特闹，到时候就不怕丢人！”
　　韩守想了想干这事风险虽然有，但是收益明显更大啊！
　　至于林氏的想法和性格，在他们的眼中完全不重要。

第279章 认出来了？
　　刘瘸子听到他这么说，正中心思。
　　两人嘀嘀咕咕的开始说起了怎么把林氏哄骗出来然后给人生米煮成熟饭。
　　季长樱听的眉头紧皱直犯恶心。
　　听着两人一直聊了有半个时辰的时间，时不时的还发出怪异的笑声，最后两人对视一眼满意的笑了。
　　“我回去之后打听一下看看季氏有没有什么比较硬关系，以防万一，读书人花花肠子多不得不防！你做事也尽量小心一点别被人抓住了把柄。”
　　“至于其他的，咱们一步一步来。”
　　刘瘸子点头：“我知道了。”
　　两人说完韩守先走一步。
　　等了一刻钟刘瘸子才起身出门。
　　季长樱等他们走后，自己又在包间里坐了一炷香的时间，不知不觉间把糕点和茶水全喝完了才起身下楼。
　　“你们这的酥皮糕点不错，给我打包五份！”
　　掌柜的脸上一喜：“好嘞，您稍等！”
　　等季长樱提着糕点出门的时候，刘瘸子的身影早就不见了。
　　茶楼的小二牵着马出来把绳子重新递给季长樱：“您慢走！”
　　她摆摆手，拿着打包好的糕点朝着粮店晃去。
　　这个店从买铺子到开店，季长樱没怎么关心过更不曾在白天来过。
　　福星巷平常只是一个小巷子，这附近住的人家也不多。
　　但是季长樱刚到店门口就被里面热火朝天的景象给惊了一下。
　　一个小小的店铺挂着个不起眼的招牌，上面中规中矩的写着：五谷丰登。
　　里面的人络绎不绝，这个人出来那个人立马就挤了进去，门口还有伙计站在那里不停地喊着：“大家不要急慢慢来！小店货源充足，县衙还可以拿去年杀蛮子的功绩换粮种，都不要买多了！”
　　季长樱不过看了眼招牌的功夫，就被后面的人挤着一直往前，不出几分钟的功夫就踏进了店里。
　　“姑娘想要买什么粮种？咱们店里提供大豆、麦种和稻谷，目前虽然只有这三样，但是质量都是一等一的，价钱分别是····”
　　一进门一个伙计就热情的指着货架上的东西给季长樱介绍，说的时候还不忘随手往粮袋里抓一把粮食出来给她看，生怕她不信似的。
　　季长樱听了一耳朵，这价钱确实是按照她定下的规矩来的，粮食也都满满当当，货架上这边空了那边立马就有伙计补了上去。
　　“咱们家的东西您尽管买，不限量想要多少有多少，价格也公道，就算不拿来种吃着也是好的，您要是还没想好的话可以再考虑考虑，我招呼下这两位。”
　　伙计介绍完看到季长樱没有开口的意思，委婉解释一下转身又去给别人介绍。
　　整个店里忙的井然有序，有人接待客人，有人忙着补货，还有人专门称重带着客人去掌柜那里结账。
　　柳时从低着头手指在算盘上都快拨出了火星子，忙的头也不抬。
　　看到别人都很快买好后提着出门，季长樱也不好一直在店里浪费时间，她随便点了五斤稻谷就被带到了柳时从的面前结账。
　　“掌柜的，五斤稻谷！”
　　伙计的声音落下，柳时从的手就在算盘上飞快拨弄两下：“诚惠二百五十文。”
　　季长樱在身上摸出一两银子递给他。
　　看到这么大额的银子柳时从终于把头从算盘上抬了起来：“这钱不好找···”
　　柳时从抬眼的瞬间，看到季长樱的长相手中的毛笔‘吧嗒’一声掉在了桌子上，把刚记好的一整页账本全弄成了墨渍。
　　“你···你··”柳时从的表情中闪过震惊、错愕、不可置信。
　　季长樱皱眉。
　　柳时从这什么表情，见鬼了？
　　她忍不住仔细回想了一遍。
　　不管什么时候她见柳时从的时候都换了衣服又戴了黑头套，是男是女都分不清这能认出来？
　　她有些怀疑的抬手摸向自己的脸。
　　“姑娘！你···你家里就让你这么来了？你、你、你自己？”
　　柳时从的话十分奇怪，看上去情绪还有些激动。
　　季长樱没搞清楚情况，只能不动声色的回答：“有什么问题吗？这东西你还卖不卖？”
　　柳时从怀疑的看了一眼她的身后，看到周围果然没什么下人的样子，满脸疑惑的解释：“卖卖卖，您稍等，我这去给您换钱。”
　　柳时从低头慌乱的在钱堆里扒拉了起来，一共找零七百五十文钱，手抖的竟然数了好几遍都没数清。
　　很快结账这里就排满了人，伙计尴尬接过柳时从手中的钱：“掌柜的，要不，我来？”
　　柳时从默默的把钱递给伙计，他很快就数好了递给了季长樱。
　　柳时从一路目送她不见了身影才整理了一下心情继续工作，但心里却再没平静过。
　　有心想跟出去再聊几句，但是看着店内人挤人的画面，只得咽下了心思。
　　——
　　季长樱一脸不可思议的从店里出来，她竟然被柳时从给认出来了？！
　　这家伙难不成心思缜密到这种程度？堪比透视眼？
　　珍珠没人牵着也没乱跑，在巷子口悠闲的甩着尾巴，看到她出来不悦的喷了一个响鼻。
　　季长樱摸了摸马头，脑中还在思索着。
　　如果不是认出她就是李长木，柳时从为什么这个反应？
　　她这张脸难不成有什么特别的？
　　她抬手摸了摸脑门上的厚刘海，这样就连黄老都看不出来呢！
　　她长出一口气。
　　算了！晚上再来找老柳，到时候严刑逼供就知道了。
　　想通之后季长樱拿着点心高兴的回了家。
　　把点心给姥姥家里两份，给师父送去一份，剩下的那些留在家里等季丰益明天带给季长川他们一些。
　　“你这稻谷买的不错，都赶上咱们种的那质量了。”季丰收看着她买回来的稻谷有些意外的说。
　　季长樱嘿嘿一笑：“这是我朋友新开的粮店，我就是在那买的。”
　　季丰收脸上一喜：“他在这？那我什么时候能见见？不见一面我心里总不踏实，见了之后我好决定要不要种那些孜然。”
　　“过两天！”
　　季长樱也没敷衍的意思，这件事本来就是计划之中。
　　晚上她犹豫再三，还是伪装了一下去见柳时从，只是这次她没再穿假胸。
　　到了小院子，柳时从的房间照常开着窗户，好像随时都在等她似的。

第250章 坦然相见
　　季长樱一跃而进，感觉到身后的动静，正在整理东西的柳时从瞬间扭头，看到季长樱进来立马恭敬地站好：“李兄！”
　　季长樱挑眉，没想到对方竟然真的不是因为认出她才有的那个反应，这样她可就更好奇了。
　　“货物送去了？”
　　柳时从脸色十分恭敬，这次从凉州回来之后，心中对李长木是由衷的佩服，已经下定了决心好好跟着‘他’干。
　　他神色一正：“是的，我们一行人还没到凉州城门口，就被人悄悄的引到了城中安置下来，是平王世子派人接应的我们。”
　　“四万斤的粮种我们清点了整整一天才交接清楚，那边也很爽快的把钱结算给我们，两万斤稻谷、一万斤大豆和一万斤麦种共计一千四百两银子，减去一路开销和请镖的费用，这里还剩下一千三百六十两五钱。”
　　柳时从拿到这些钱开始就一直贴身放着，随时准备着交出去。
　　看着拿出来的银票季长樱挑眉。
　　看起来这次钟离洲是悄悄做的这事，不然的话这些钱应该还是散钱，不可能给这么多整的银票。
　　“不错，做的很好。”
　　季长樱接过银票夸了一下。
　　柳时从脸上露出了一抹笑意：“世子手下的参将一定要拉着小人去喝酒t，我怕喝多误事一直没敢去，但是对方明里暗里一直在打听您，我也不好一直打马虎，毕竟往后还要打交道，所以就把甘县这个粮店透露给了对方。”
　　“说就说了吧，反正早晚的事。”
　　早就想到了对方看到这么多粮种肯定不会善罢甘休，一定要问出点儿什么，季长樱不意外这个结果。
　　柳时从看到她语气淡定，不由得在心里咋舌。
　　当时他在那边心里压力非常大，差点没扛住对方软硬兼施的态度全交代了。
　　幸亏还有一丝理智在这才保持住。
　　回来再看看东家，这一切尽在把握中的样子，柳时从自愧不如。
　　“你白天在店里见到那个姑娘，为什么那个反应？”
　　季长樱的话让柳时从仿佛被人泼了一盆冷水，全身发冷。
　　想到或许是来买东西的人中，或许是他招揽的那些伙计中有人在暗处悄悄的监视着他的一举一动，柳时从就感觉从脚底升起一股寒气。
　　这样疑心重，防备心重的人，自己真的能在他手下得到重用吗？
　　他脸上表情不变，心里却冷下来几分：“回东家的话，我看那姑娘长的有几分像故人，这才有些意外，不过后面仔细一看又不太像，想必是我看错了。”
　　季长樱看着他未变的神色，敏锐的感觉到对方在敷衍她。
　　就在她问出那句话之后，好像两人之间有了微不可察的变化。
　　季长樱冷冷的盯着他，柳时从一直维持着脸上的表情没有变过：“可有什么不妥？”
　　季长樱往前走近了两步靠近了柳时从。
　　他脸上还是一如既往，后背却不由自主的绷紧，拳头握紧手臂上的肌肉蓄势待发。
　　这是防备的姿态。
　　“我说过，你这趟回来之后就是自己人了，既然是自己人，我也没打算一直藏头露尾。”
　　季长樱伸手抹掉了自己一直戴在头上的黑头套。
　　柳时从看着对方上前以为要动手。
　　没想到对方突然说出这样一句话，还猝不及防的把整张脸暴露在他的眼中。
　　看到那张脸柳时从的脑子‘嗡’的一声，宕机了。
　　脸上错愕、惊诧、震惊加不可置信互相交织，几秒钟的功夫脸上的表情变了又变。
　　最后变成了茫然和不知所措。
　　“我叫季长樱，也是李长木。十年卖身契上的落款就是我的名字，一开始我就没打算一直瞒着你。”
　　季长樱抹掉了黑头套之后，活动了一下脖子理了理头发，声音也变回了清脆悦耳的语调。
　　总算是不用压着嗓子用胸腔发声，季长樱也感觉舒服了很多。
　　“别看我年纪小你就生出一些不该有的心思，不管我是谁，只要你好好做事我不会亏待了你，不然你不会想知道我的手段的，卖身契已签，就算现在后悔也晚了。”
　　季长樱一屁股坐在椅子上给自己倒了一杯茶水润润嗓子，喝完之后陶瓷材质的水杯在她手中像是泡沫一样，轻轻一捏就碎成了粉末。
　　“现在你有什么话说？”季长樱微微歪头，看着柳时从。
　　他脸上半点被震慑住的表情都没有，反而直勾勾的盯着季长樱的脸：“你和皇后娘娘什么关系？”
　　“哈？”
　　柳时从情绪激动：“您是皇后娘娘的孙女对不对？”
　　突然他反应过来：“不对！皇后娘娘只生了太子殿下一个儿子，太子殿下早早去世，目前只有一个皇太孙，不可能是孙女，那就只能是外孙女！”
　　“也不对，长公主活着的时候只生下了一位宣平候世子，没有女儿···”
　　柳时从好像陷入了自己的世界一直在喃喃自语，激动地在房间里转来转去，脑子飞速运转。
　　然后眉头越皱越紧。
　　季长樱：“····”
　　这人到底有没有听她说话！
　　“你认识皇后娘娘？”
　　柳时从被这话惊醒，迅速转过身看着她：“方便问下，您家里是···？”
　　难不成是他不够格，知道的消息不足？
　　季长樱面无表情的看着他：“我家在乡下，和皇后娘娘毫无关系。”
　　柳时从的热情一下子被扑灭，血液迅速的冷却下来：“不可能！怎么可能！”
　　他不敢相信。
　　“你认识皇后娘娘？难不成我长得跟她很像？”
　　季长樱看他反应这么大，也有些好奇。
　　柳时从不管从哪个角度来说，也不像是认识达官贵人的模样。
　　她更好奇的是都觉得她娘更像宫里那位，为什么柳时从和别人的反应不同。
　　她脑门上还盖着厚刘海，不掀开黄老平常都感觉不到，这人是怎么一眼看出来的？
　　“很像！”柳时从斩钉截铁的回道。
　　他转身把角落箱子里，不管去哪都要带上的包袱抱了出来。
　　在里面翻找了一下拿出一幅陈旧的画卷放在桌子上徐徐打开。

第251章 何其相似
　　季长樱定睛一看，上面的人五官明艳长相大气，却被厚厚的刘海给生生压下来几分。
　　画渲染的十分有气势，马群和武器画的都是大号，显得女子的身躯更加娇弱。
　　但她却骑在高头大马上冲在所有人的前面，单手抓着一柄和人一样高的大刀单枪匹马杀敌，看上去异常神勇。
　　季长樱心中升起了几分奇怪的感觉。
　　“这哪来的？”
　　柳时从看着图上的人似乎回忆起了往事：“这是我父亲留下的。”
　　“本来我家世代从商家境尚可，但是偏偏遇到了战乱，我家因为做的是粮食生意就被盯上了。前朝的一群畜生带着人肆意的烧杀抢掠，我父亲运气不错提前知道了消息。”
　　“他匆忙赶回家带着粮食钱财和我们提前逃命，结果在半路还是被人追了上来，除了我和我爹之外，柳家上下五十多口全死于前朝军队的刀口之下。”
　　“我爹把我紧紧的护在身下以为在劫难逃的时候，一个人单枪匹马提刀追了上来，一人对战数十人不落下风，最终救下了我们。”
　　“那个人就是皇后娘娘，她救下我们之后问明了情况之后，摸着我的头顶叮嘱我们好好的活下去。”
　　“她不仅派人和我们一起安置了家里人的尸骨，还把我们送到了安全的城镇，担心我们无法生活，还留下了一些粮食和钱财给我们。”
　　说起这件事的时候柳时从的眼睛放光。
　　当初皇后娘娘提刀对战的英姿深深的刻进了他幼小的心里。
　　这么多年过去时刻不敢忘记，所以看到季长樱的瞬间他几乎以为是皇后娘娘来这了。
　　“后来我们才知道她竟然就是陪着皇上打天下的皇后娘娘，我爹说皇后娘娘是我家的大恩人，所以找人画了这么一幅画常年在家中供奉，逢年过节便会在画像前祈祷皇后娘娘无病无灾长命百岁。”
　　柳时从对此也是认可的，要不是皇后娘娘他柳家已经绝了。
　　季长樱把眼神又投向了画上，在那幅画里，她隐约看到了她娘的一些影子。
　　尤其是她挥舞着大刀拦在所有人面前，和她娘拿着大锤抡人的时候何其相似！
　　“没想到你还跟皇后娘娘有这个渊源。”
　　难怪当初他在酒楼里忿忿不平的为皇后娘娘说话，把崔氏的脸面放在地上踩。
　　“可惜好人没好报啊！当初我们遇到皇后娘娘的时候她一个弱女子在战场上神勇无双，一向都是冲在最前面的！多次在生死边缘把皇上拉回来，结果这边刚登上宝座，就娶了那崔氏女！”
　　“如今太子殿下不过去了十年！一大群人就整天嚷嚷着让其他皇子上位，还一直捧那崔氏的臭脚，简直岂有此理！”
　　“没有皇后娘娘这群人算个屁！不一定还在哪个犄角旮旯里跟狗抢食儿呢！”
　　柳时从越说越恼怒，脸红脖子粗好像只要那些人站在他面前，就能立马撸起袖子上前干架似的。
　　“你···可以稍微冷静一点儿。”
　　季长樱没想到这想到这人提起京都那些事，还跟个愤青似的。
　　柳时从听到她的话稍微回神。
　　想到在自己面前的几乎是个陌生人，连忙尴尬的解释：“抱歉，我有点激动了。”
　　主要是看到季长樱这张脸，他不由自主的就放下了防备。
　　“你见到她的时候，她就这个样子？脑门上也挂着这个？”季长樱指了指自己脑门上厚重的刘海。
　　柳时从果断的点点头：“没错！就是这样！”
　　这下季长樱就奇了，难不成黄老没见他师妹这样过？
　　不然当初怎么没一眼认出她？
　　不过这话她也不会告诉柳时从，她面无表情的移开了视线：“时间过去这么久，你早就忘记她长什么样了，不要看到这个门帘子就感觉谁都长得像人家皇后娘娘，你是真不怕掉脑袋。”
　　柳时从情绪又激动了起来：“不可能！我没忘记！我没见过长公主什么样，但是我觉得她肯定就长这样！”
　　“呵……你还挺会想的。”
　　季长樱不想继续说下去，有些不耐的看着他：“这件事到此为止，你要真不怕事，就到处嚷嚷去！”
　　柳时从瞬间哑声。
　　他不是t不怕死，而是面对着这张脸，防备心好像突然消失了似的，聊起这事心里一点担心都没有。
　　“冷静了我就跟你说个正事。”
　　季长樱绷着一张脸一本正经的开始交代柳时从。
　　她这次过来就是过两天准备带季丰收见一见他，圆了自己说过的话。
　　柳时从看到她一本正经说事的场面，恍惚之间才想起来：这人！是他东家！是和他签卖身契的那个人！也是李长木！
　　他吸了一口气，强逼着自己冷静下来仔细听对方的话。
　　“主要目的就是为了让我爹放下戒心，觉得你是一个可交的人，这中间的分寸和尺度不用我教你，自己斟酌。”
　　柳时从郑重的点头：“是，我明白了。”
　　自从季长樱露脸之后，柳时从就知道之前是自己想岔了，哪来的什么人监视他！
　　现在东家不仅和他以真面目相见，还打算让他见家人，这说明什么？
　　说明东家真的拿他当自己人，开始信任他了！
　　更何况···
　　柳时从又看一眼季长樱的脸，光是这张脸，就莫名的让他感觉很信任。
　　尽管他现在知道了她‘只是’长的有点像皇后娘娘，也控制不住。
　　季长樱感觉到柳时从又一次投过来的视线，忍不住黑了脸。
　　抬手把黑头套重新套在了脸上，有些不悦的说：“事情说完了你自己琢磨，两天之后我会带人去店里。”
　　说完她起身从窗口跳了出去。
　　原本在柳时从眼中高深莫测的身影，此刻看在他的眼中怎么看都十分顺眼。
　　“怎么会不是呢···”
　　柳时从紧锁眉头喃喃自语。
　　天底下难不成真有这种毫无血缘关系，但是一举一动却又极为相似的两个人吗？
　　柳时从拍了拍脑门让自己清醒一点儿，不管怎么样，这些都不是他能操心的。

第252章 不同
　　季长樱回去的路上脑中一直在想着柳时从说过的话。
　　心里对从未谋面的皇后娘娘升起几分好感的同时，对始乱终弃的皇帝也升起了几分鄙夷。
　　好歹也是共患难过的夫妻，结果刚发达就移情别恋，这简直就是渣男！
　　心中愤愤脚上的动作也快了不少，一刻钟的时间她就从县城赶回了小田村，比骑马的速度还快一些。
　　“管不住自己的下半身，活该现在几个儿子斗的你死我活的！”
　　季长樱骂了一句刚准备进家门，就看到任东南正背手站在家门口。
　　“嗯？你说什么？”任东南感觉到徒弟回来的动静，站在门口等她。
　　没想到徒弟嘟囔了这么一句话，忍不住偏头朝着她的方向看了过来。
　　“哈··哈哈，没什么，那条大黑狗呢？怎么不见了？”
　　季长樱呵呵一笑转移话题。
　　任东南也没追问：“你现在跑的比它快，还要它做什么？”
　　“哪您给弄哪了？就这么不养了？”
　　“本来就不是我的狗，为什么要我来养？自然是送回它主人身边了。”
　　“我看那狗都快成精了，一般人可养不出来，您怎么认识的对方？我怎么从没见有人来找过您？你们关系很好吗？”
　　任东南有时候真想缝了自己徒弟的嘴巴：“为师教你一条为人处世的道理，任何事情不要刨根问底。”
　　“嗐，我问我的，您说您的，不想回答我还能逼您不成，还扯上人生哲学了。”
　　任东南明显不想理她，脚步加快很快没了影子。
　　两人一前一后到了断崖处。
　　季长樱刚刚站稳想开口，就被任东南抬脚踹了下去：“下去吧你！”
　　季长樱的声音回响在整个空旷的山谷中，听上去有几分撕心裂肺。
　　“我···是···想··说···我自己跳！！！！”
　　·····
　　又是一个半时辰的魔鬼训练，任东南教给她的身法已经练的驾轻就熟。
　　等她拖着疲惫的身体回到小院打算自己煮药时，才发现师父不知道什么时候已经把药熬好了。
　　她脸上微微一笑，把药倒进浴桶里泡上一炷香的时间，神清气爽。
　　晚上打坐时不知不觉就睡了过去。
　　等醒过来的时候天边已经大亮，季长樱闪身进了空间里。
　　黑狗感觉到她的身影，立马从果树上跳下来坐在她的肩膀上：“唧唧！”
　　“怎么？无聊了想出去？”
　　“唧唧！”
　　“那就别废话了，赶紧干活！”
　　空间里种的那些粮食已经在地里大半年的时间都没收，要不是空间的特殊性早就烂掉了。
　　····
　　一人一猴把玉米棒子掰的差不多了，季长樱用精神力控制着镰刀把玉米杆全都割下来送到羊圈里。
　　空间里的两只鸡全被她提出去杀了，只剩下这些之前在草原上捡漏回来的十头羊和那头猪。
　　收拾一下她带着黑狗就出了空间。
　　异能放开之后看了一眼林氏的位置，直奔那里。
　　季若风在前面拉着新耧，林氏在后面跟着用脚封土。
　　两人干活的速度很明显比其他人慢下来一大截，同样都是干了一个上午，别人一亩地都弄得差不多了，她们干的还不足二分之一。
　　看到季长樱直奔他们而来，林氏显得有些局促和紧张。
　　季长樱站在离她们一米远的位置停下。
　　“我来是想告诉你，最近这段时间你自己小心一点，我那天···”
　　季长樱自认和林氏没什么私交，两人省了那些客套话见面直奔主题。
　　她把刘瘸子的打算全都告诉了林氏。
　　“你自己心里有个数，趁早做打算。”
　　季长樱说完之后扭头就走。
　　她也不在意林氏心中是怎么想的，说这些也只是同为女子，不想让她就这么不明不白的被糟蹋了。
　　“等等！”林氏叫住了她。
　　“谢谢你还愿意告诉我这些，谢谢！”林氏的表情很真挚：“尽管我找男人的眼光不怎么样，但我也付出了该有的代价，现在我很庆幸我是季氏的人。”
　　“哦。”
　　季长樱的冷淡林氏也不意外，她说完之后感觉身上轻松了一些。
　　对方依然不喜欢她，但是看在季氏的面子上愿意照顾她两分没有落井下石过，这已经是很好的结果了。
　　季若风脸上带着恨意：“我现在就想和娘好好的过几天安生日子，为什么就这么难？实在不行，我去杀了那个瘸子！”
　　林氏转头看着又高了一头身材瘦削的儿子：“过了年你就十三了，换做以前我可能还拿你当孩子看，但现在不一样了。村里像你这么大的孩子都当家了，你也要学着做大人。上次你冲动的打了高媒婆，结果呢？”
　　“做事之前好好想想动动脑子，有力借力没力多动脑！不要盲目冲动。”
　　看着逐渐变好的儿子，林氏愿意更用心的去教导他，不愿意让儿子变成那个早死鬼的翻版。
　　——
　　回到家里尤天明正在给那些小鸡仔盖鸡笼，小鸡叽叽叽的叫着看上去生命力很旺盛。
　　季长樱看了一圈没有见到季丰收：“我爹呢？”
　　尤天明从一堆木工活儿中抬头：“丰收叔带着人去周家帮忙了。”
　　季长樱点了点头表示知道了，准备走的时候尤天明从怀里摸出了五两银子递给她：“欠你的。”
　　季长樱一拍脑门：“你等着，我去给你取身契，不说我差点都忘了。”
　　尤天明摇头拒绝：“先放在你那里吧，我觉得这样也挺好的。”
　　“行，那你什么时候想走，或者什么时候想要找我拿都可以。”
　　这半年下来，大家都互相习惯了对方的存在。
　　尤天明脸上一松，难得露出了几分笑意：“那我继续盖鸡笼了，这些小鸡得好好养，等农闲了我再做些工具去卖，到时候也能交家用。”
　　季长樱轻笑一声：“那你可得多干点儿。”
　　···
　　夜里凌晨，季长樱正在打坐还没睡觉。
　　感觉到有人朝着这里靠近的瞬间她就睁开了双眼，眼神锐利。
　　好的很，那些黑泥鳅又来了！
　　季长樱飞身出了院子站在院墙之上等着人过来。
　　没想到这次来的黑衣人只有一个，看上去也跟往常不同。

第253章 价值几何
　　这个人来了之后看都没看任东南的小院，而是到了季家的门口。
　　在门口踌躇了一下才打算翻上墙头，季长樱出手了。
　　她从墙头一跃而下上前去擒人，没想到对方反而一副被吓到的样子，看到她转身就跑。
　　“站住！”季长樱一下子看明白了，这不是那群黑泥鳅，这不知道哪来的小偷小摸。
　　就这个水平还敢去她家？
　　身法不是白练的，几个起落她就追了上去，还没抓到那人的肩膀他一个下腰腿横扫了过来。
　　季长樱不躲不避，抓住对方的腿直接抡起来转圈，转懵之后手一拉伸手扯掉了对方脸上蒙着的口巾。
　　“是你？”
　　季长樱看着莫有眉心都打结了。
　　“怎么？你主子让你半夜过来偷袭我？你还挺耐揍，胳膊这么快好了？”
　　季长樱伸手把他扔到了一边，拍了拍手居高临下的看着他：“上次放过你是因为我对上过战场的人有几分敬意，再加上你认识屠t叔，就当给他一个面子，你不会以为是我心慈手软吧？”
　　莫有默默的从地上爬了起来，从怀里掏出一个东西扔了过去。
　　季长樱接过一看，是张字条：小心刘家。
　　她挥了挥字条：“你专门跑一趟就为了这个？”
　　莫有拍了拍身上的土：“不出意外，半个月之内刘树根就要回来了，你们季氏还是小心一点儿，他手段阴狠，背后有人，不是你们可以抗衡的。”
　　虽然他不知道刘树根背后的关系是谁，但是这三年下来他也看清了对方的心狠手辣。
　　尽管不认同他们的行事方式，但也不得不信守诺言保护刘瘸子。
　　谁让对方于他有恩呢！
　　只是没想到，季家··竟然是屠海的朋友。
　　也是因为这个，他上次才能全须全尾的走掉。
　　莫有纠结再三还是决定来一趟。
　　季长樱双手抱臂：“很难想象你对他是这种评价，竟然还跟他们一起。”
　　“不关你事，我们两清了。”莫有加快脚步跑走了。
　　季长樱把手中的字条拿回家烧了，躺在床上闭着眼睛把事情重新捋了捋。
　　管他刘树根背后有什么人，不是想升职需要钱？
　　那我就让他升不了职，挣不了钱！
　　只是希州金家··希州···金家···
　　季长樱总觉得自己肯定在什么地方听过这个，她闭上眼睛回想。
　　突然间一张人脸闪过她的脑海，她瞬间坐了起来。
　　“希州金家！金元宝！”
　　在五合山拿下的三个活口中，有一个叫金元宝的人曾经说过，他家是希州金家！
　　他爹只有他一个儿子，拿他可以换万金！
　　当时季长樱只觉得他在吹牛，没想到竟然是真的！
　　她立马闪身出了院子，脚尖一点身法运用到极致，朝着县城跑了过去。
　　她这次直奔万福楼那两层商铺。
　　异能提前在里面扫了一圈。
　　整个酒楼空荡荡的，看样子像是闲置有段时间了。
　　后院一间厢房里，凌晨还有人点着一盏蜡烛在里面枯坐，一脸愁容唉声叹气。
　　季长樱很快就摸了过去。
　　“想救你家人吗？”
　　一道声音在空荡荡的房间里响起，把徐财吓得一个哆嗦，惊恐的看了过去。
　　一个人不知道什么时候正站在他的后背，露出的两只眼睛像是黑夜里的两盏烛火，正炯炯有神的盯着他。
　　徐财一屁股坐在了地上：“你···你··你什么人！”
　　季长樱有些不耐：“救，还是不救？”
　　徐财咽了咽口水：“我凭什么相信你。”
　　“韩典史找你要了多少钱？”
　　“两、两千两。”
　　“钱不用给了，人我帮你救，条件是，这铺子归我！”
　　徐财很心动，但是···
　　“这铺子得经过东家的同意才能过户，我··我说了不算啊！”
　　季长樱拧眉：“你说了不算，之前还打算卖铺子？！”
　　“我说了是不算，但是凉州万福楼的掌柜是我亲戚，有他出面说服东家不成问题，但是我信写了却送不出去。”
　　徐财脸上全是苦涩。
　　“信给我。”季长樱伸手。
　　徐财眼睛一亮！这不是现成的人？
　　他当即就把信掏出来递了过去。
　　反正现在他已经走投无路了，家里的银钱全都交了上去还差一千多两，韩典史那边又逼得紧。
　　死马当做活马医吧！
　　“铺子的房契。”
　　徐财赶紧去翻找了一下，契书上面的落款是金钱树。
　　····
　　只休息了两个时辰季长樱就起床去找了黄老。
　　被人带进麦场里面的时候，黄老正在给宋如清施针。
　　季长樱只能在外面稍等了一会儿，才看到黄老一脸疲惫的从里面出来。
　　“给你的人体构造经络图背下来没有？”
　　自从上次见过季长樱没有刘海的样子之后，黄老对她的态度好的不是一星半点。
　　“早就背下来了，你这段时间干啥去了？怎么不见人影儿？”
　　黄老翻翻白眼：“我一个医者天天当然不是患者就是药了，难不成天天跟着你个女娃娃到处跑？”
　　两人边说边往黄老休息的帐篷里去。
　　“咱们去凉州的路上我不是给你找了三人照顾你们吗？那三人还跟着谢司珩吗？”
　　自从凉州一别，她都差不多忘了这三个人了。
　　“你怎么突然问这个？”
　　黄老一边整理自己的药箱，一边奇怪的看了她一眼。
　　“我有点事儿找金元宝。”
　　“那三个人除了年纪最小的元宝机灵一些，另外两个老实木讷做小厮谢小子都嫌弃，凉州的时疫稳定之后就放那两人自由了，元宝这小子好像还跟着他，现在应该在京都。”
　　“原来如此。”
　　果然还在谢司珩身边，知道了这个消息季长樱心里有数了。
　　手中的筹码多了，那她要的东西自然也就变多。
　　她写信给钟离洲让他帮忙带信给万福楼之后就放飞了信鸽。
　　既然韩典史说了金家十分看重这个儿子，那就让她看看，金元宝在金钱树的心里，到底价值几何……
　　这次信鸽回信的速度比季长樱想象中慢了一些。
　　‘信已经送到了万福楼，那边回信的速度很快，万福楼的东家已经启程赶往凉州，希望能亲自见你一面，要见吗？’

第254章 种出一番天地
　　见！为什么不见！
　　季长樱还想直接把万福楼给过户了呢！
　　她当即就回了信给钟离洲：“见！”
　　只是信上并没有约时间，反正急的也不是她。
　　“咳咳！”季丰收站在门外干咳了两声。
　　季长樱无奈的开门：“干啥呢！”
　　“不是说过两天···？”
　　季长樱恍然：“哦，你想见那个粮商？”
　　季丰收望天：“主要为父实在不放心你这个朋友，这么金贵的孜然都说给就给，无事献殷勤非奸即盗！你这个朋友多大了？家中如何？不会是··”
　　“停！”
　　季长樱大声的打断了季丰收的畅想。
　　“行，既然你这么不放心，咱现在就去。”
　　季丰收脑子里乱七八糟的想法立马一收：“行，走吧！”
　　两人行动也迅速，当即就把各自的爱马牵出来和胡氏招呼了一声就赶往了城里。
　　季丰收一边东张西望，一边跟着季长樱去了福星巷。
　　“你就看这条巷子，哪里人多哪就是他的店了。”
　　快到粮店门口，季长樱提醒了一下季丰收。
　　他点了点头表示自己知道了。
　　只是看到店里的生意时，还是惊了一下。
　　还……真是热火朝天。
　　季长樱熟门熟路的下了马：“你在这等下，我把人喊出来见一见。”
　　“嗳~”
　　季丰收没想到闺女这么虎。
　　你多大架子啊！来这里见人还把人喊出来见你！
　　结果下马就慢了几秒钟，就眼睁睁的看着闺女进了门，只得干瞪眼。
　　没多久就看到季长樱和一个看上去有四十岁的中年人走了出来，那人一身青衫看上去还有些斯文气，看着闺女的眼神还算清正，走路也很正派。
　　见到人的瞬间季丰收心里一松，连忙整理了一下衣服上前：“你怎么跑这么快！咱们都到这里了哪有让别人见咱的道理，当然是咱去买点礼物上门拜访，我拉都没拉住，真是的！”
　　季丰收嗔怒的瞪了一眼季长樱，一副‘我家孩子不听话’的表情。
　　····
　　柳时从见到季丰收的第一时间就悄悄的打量了一下季丰收，试图在他的脸上找出和季长樱相似的地方。
　　但是他有些失望，明显东家的长相不似父亲，可能更像母亲。
　　“这位就是我说的那个粮商，柳时从，这是我爹，季丰收。”
　　季长樱简单的给两人介绍一些，季丰收很流畅的就把头转向了柳时从接过了话头：
　　“原来是柳老板，真是久仰大名，我闺女提过您好多次，说您在商人当中是一股清流，没想到今天一见面果然如此，猛地一看我还以为是哪家私塾里的先生呢···”
　　柳时从没想到东家的父亲如此能说，立马收起心里的想法定了定神开始专门应付起他来。
　　两人说话季长樱全程百无聊赖的站在一边踢小石子玩，最后干脆站着开始练功，内力在体内运转的飞快，小涨了一波。
　　两边都有心结交，所以对于季丰收的试探柳时从全都游刃有余的应付了过去，说话真假参半可信度极高。
　　季丰收越聊兴致越高：“没想到柳兄走南闯北去过这么多地方，难怪心胸这么开阔！我觉得这样也不过瘾，要不这样，我在酒楼置办一桌，咱们边喝边聊？”
　　柳时从用眼角的余光看了一眼季长樱，只见她没什么表情的站在那里发呆，于是稍微一思索拒绝了。
　　“今天有些不便，店里的账房先生还没找到我实在离开不得，这样吧，等过两日我亲自备上薄酒，到时候请你一叙，咱们不醉不归！”
　　季丰收一拍大腿：“哎哟！铺子的生意可耽误不得，没想到人还没找好，早知道我就不耽误柳兄这么长时间了，既然这样你忙你的，咱们什么时候都有空！”
　　季丰收说着推着柳时从回去继续忙活。
　　看着人重新进了铺子里t，季丰收满脸笑容：“别说，这人还怪不错的！”
　　“放心了？”季长樱从两人推搡开始，就没再继续练功。
　　“走！回家种地！”
　　季丰收整个人信心大增。
　　柳兄也是读过书的人，现在经营商铺也有声有色，他季丰收同样是读过书的人，说不定以后种地也能种出一番天地！
　　回到家季丰收就火烧屁股似的扛着那袋孜然种子去找了岳家和季石林他们，打算三家分一分先种一些看看情况。
　　如果明年真的种出来卖上了价钱，再带着季氏的人一起。
　　季丰收有了事情要做，也就没空管自己闺女在干啥。
　　等季长樱说她要去一趟凉州的时候，季丰收稍微思索一下就答应了。
　　“闺女啊，你出去不要随便跟人动手知道吗？打人也要悠着点，你说你这个拳头几个人扛得住？到时候赔钱就不好了。”
　　·····
　　季长樱扭头就走。
　　“我说的你可记住了？别跟人轻易动手····”
　　见过孩子出门父母担心的，但是季长樱没见过这样当爹的。
　　亲闺女出门不担心就算了，反而担心陌生人的安全问题，真是，无话可说！
　　季长樱回家跃上墙头，朝着任东南的房间扔了一个石子：“师父！我要出门两天，那十几个人你帮我看着点！”
　　任东南打开窗户把石子扔了回来，季长樱一个翻身换了个位置。
　　“就没见过你这么野的姑娘的家。”
　　“凉州最大的酒楼水云间有一道炙烤羊肉，用的是上好的羊肉用名贵香料腌制而成，再经过温火慢慢炙烤把里面的油脂全都烤出来，一口下去口舌生津，还有别名叫一口千金，我觉得挺不错的，正打算回来的时候买一些孝敬给您老人家呢。”
　　任东南脸色迅速一正：“女孩子家就要多出门涨涨见识才不容易被骗，家里有我一切放心，区区十二个人不成问题。”
　　季长樱咧嘴一笑：“那我就放心了，走了！”
　　——
　　随着天气的逐渐转暖，一路上去凉州的行人也多了不少，看上去比之前热闹多了。
　　要不是担心吓到别人，季长樱还挺想下了马试试用脚程多久能到。
　　不过想想珍珠跟着她难得出一趟远门，还是打消了这个念头。

第255章 人来了
　　一人一马在路上疾驰，普通马一天的行程，珍珠到了下午时分就赶到了凉州城。
　　城门口的人排队进进出出，季长樱骑在马上老老实实的跟着人群往里面走。
　　到了检查路引的时候，她伸手掏出了一块腰牌。
　　城门口的守备军脸上立马出现了敬意：“失礼了，您请进——”
　　季长樱收回腰牌骑着马入了城。
　　守备军看着人走小声嘟囔：“搞不懂这些大人，有腰牌还排什么队···”
　　珍珠走在凉州城的街道上十分显眼。
　　浑身乌黑发亮的毛发犹如绸缎，四肢健壮眼睛炯炯有神，看上去异常神骏。
　　连带着季长樱都被人看了好几眼，甚至还有人在街上大胆的上前询问这马卖不卖。
　　在被季长樱拒绝过后还不死心的询问这马是在何处买的，弄得季长樱烦不胜烦，干脆加快了速度朝着平王府跑去。
　　王府的位置季长樱早就铭记于心，到了偏门她把珍珠放在巷子里，提气一跃就上了墙头。
　　用异能一扫，身子如鬼魅一般穿梭在各个角落里躲闪着王府里隐藏在各处的暗卫和护院。
　　钟离洲此刻正在他的院子里练武，面对季长樱的到来还一无所知。
　　季长樱摸到他的院子里，看到他拿着长剑舞的起劲儿，手中发痒干脆出手偷袭。
　　钟离洲感觉到有人偷袭又惊又怒，挥剑斩了过去。
　　季长樱双指轻轻一捏，顺着剑的力道挥了出去，在剑上一弹，整把剑带着钟离洲后退了几步。
　　“你怎么摸进来的？”
　　那一瞬间钟离洲想到了是蛮子派来的、是京都派来的，想了许多人都没想到会是她！
　　“少废话，过过招！”
　　季长樱说完急速上前，钟离洲赶忙开始招架。
　　察觉到这里的动静不对，护院们连忙冲了进来，当看到世子正在和一位姑娘切磋的时候，全都站在了一边观看，眼都不带眨的。
　　钟离洲越打越吃惊，这段时间没见，感觉她手上的功夫和以前比起来简直天上地下。
　　以前钟离洲能感觉到对方是占了力气大的便宜，实际上招式粗糙、内力稀薄，如果遇到内力强大对战经验丰富的人，根本打不了多久。
　　但是这些缺点全都不见了，内力比起之前丰沛了不少，招式也更加娴熟，闪躲间一举一动都不像是胡来的，像是学过。
　　“你这段时间闭关修炼了？”
　　这话让季长樱得意极了：“还行，就是随便练练。”
　　那些苦她是一点都不说。
　　最后两人一个错身，她抢了钟离洲手中的剑架在他的脖子上：“你输了。”
　　钟离洲有些不服：“这能一样吗？你越打越精神，我越打越累，本来力气就没你大！”
　　“反正我赢了。”季长樱得意的挽了一个剑花，手一甩把剑插回挂着的剑鞘里。
　　钟离洲黑着脸转身看着那些护院：“全都下去领十个军棍！”
　　“是！”
　　这些护院也干脆，转身就下去领罚。
　　“你这样迁怒，不太好吧？”
　　钟离洲看了她一眼：“他们的职责本身就是保卫王府，现在进了人他们都不知道，当然该罚。”
　　“好吧。”
　　季长樱也不纠结这个问题：“万福楼的东家在哪？”
　　钟离洲请她进了书房，给她倒上一杯茶后才问：“你怎么跟万福楼扯上关系了？”
　　“万福楼东家的儿子不是丢了吗？我刚好知道他在哪，就拿来换点铺子。”
　　“你要铺子？我名下还有几间，你要多大的？”
　　季长樱不由得看向了钟离洲：“你对属下都这么好？需要什么给什么？”
　　钟离洲一下子被茶水呛住了：“咳咳咳！！！”
　　“别多想！我这人就是比较大方！”他一本正经的解释。
　　季长樱撇撇嘴，不管是因为什么，别人给的哪有完全属于自己来的自由。
　　“不用了，金钱树这不是来这了吗？想必我的铺子也不远了。”
　　“你要铺子打算做什么？”钟离洲不明白好端端的怎么又搞起铺子了。
　　“打算开一家花树店，之前送进京里的那盆花是我修剪出来的，我听云意说想买的人还挺多，这些有钱人不就喜欢这种东西？送上门的钱不挣可惜了。”
　　钟离洲无奈：“之前父王刚拒绝了皇爷爷，说是没有了，你现在立马弄个店铺出来卖，不是打我爹的脸吗？”
　　“那有啥，我到时候给你们一盆厉害的让王爷送京里再说上两句好听话弥补一下不就行了。”
　　到时候还能给她再宣传一波。
　　“既然你想好了那我就不多说什么，我找人盯着万福楼，金钱树现在就住在万福楼的后院里，需要我跟你一起去吗？”
　　“不用了！”
　　季长樱说完之后迫不及待的起身。
　　“不吃个饭？”
　　“我去万福楼吃！对了，你帮我给谢司珩送个信，就说让金元宝写封信送回来，或者拿个什么信物回来，我有用！”
　　季长樱交代完飞身而出，看着她急吼吼的背影钟离洲伸手去抓都没够着。
　　“好歹说一声为什么跟表哥有关啊····”
　　——
　　万福楼和水云间都坐落在凉州城最繁华的一条街道上。
　　只是一个在街尾，一个在街中，相差一千米。
　　路过水云间的时候里面觥筹交错人声鼎沸，就连酒楼外面摆摊的小贩都有几百米长，路过的乞丐都更习惯往这里凑。
　　再往前走看上去就凋零不少，路两边的铺子冷清的开着门，里面偶有人影在里面穿梭，看上去才没那么落魄。
　　来到万福楼的时候，季长樱仰头看了一眼。
　　万福楼的招牌镶着金边，挂在恢弘大气的正门口上。
　　从酒楼的装修和招牌上也能看出这座酒楼曾经辉煌过，只是现在门窗紧闭光线灰暗，看上去像是迟暮的老人一般。
　　季长樱上前大力的拍着门，等了许久才有人眉头紧锁的开了大门：“今日不营业，请客官改日再来。”
　　“我来找金钱树。”
　　小二立马瞪大了眼睛，有些激动：“您是？”
　　“写信的人！”
　　小二惊叫了一声：“您快进来！”
　　说完就丢下季长樱小跑着去了后院：“掌柜的！东家！人来了！”

第255章 仔细说说
　　季长樱进门之后打量了一下，上下两层的商铺占地两百平，往常正是营业时间此刻却这么空荡荡的闲置着。
　　不知道是生意不好还是金钱树无心经营，这么搁置着实在是浪费。
　　很快两道身影就急匆匆的从后院赶了过来，前面的人身材微胖个子略矮，双手扶着肚子脚步匆匆，脸色着急。
　　后面亦步亦趋的跟着留着小撇胡子同样身材的王掌柜。
　　金钱树看到来人就控制不住的叹了一声：“怎么是个小姑娘。”
　　季长樱挑眉：“小姑t娘怎么了？”
　　金钱树浑身的精神气像是泄掉了似的一屁股坐在椅子上：“本来还以为是世子呢！没想到竟然是个小姑娘！”
　　“算了，你知道什么就说吧，我也不会白让你跑一趟，不管消息真假我都会给你一些酬谢。”
　　金钱树十分失望的摆摆手，示意季长樱赶紧说，说完就走人。
　　王掌柜站在后面担忧的开口：“这是第两百零八位了！您总得先听听内容再决定要不要给赏钱，不然再大的家底儿都遭不住啊老爷！”
　　金钱树瞪他一眼：“儿子都要没了，我要这么大的家底给谁花！只要谁能提供我儿半点消息，我给钱都不带犹豫的！”
　　季长樱慢悠悠的坐在椅子上：“金元宝是不是？”
　　金钱树听到儿子的名字瞬间坐直了身体，但是想到了什么瞬间又塌了下去。
　　既然对方有心来混个赏钱，知道他儿子的名字也不奇怪。
　　“说起来我遇到金元宝的那天，还是在五合山呢！他竟然还想抢劫我，你说我是他能抢的人吗？那当然是反手把他给抓了！”
　　“结果我还没怎么着呢，他就全交代了，说他家是希州金家的，他爹老有钱了，就他这一个儿子能拿他换万金呢！”
　　听到五合山，金钱树不知不觉坐直了身体：“后来呢？”
　　“后来？这话说出去谁信呢！如果真像他说的就一个儿子又价值万金怎么会被人给抓上了山？看着干巴巴的，也不像是多有钱的，结果他说原先他一身‘福气’，只是掉没了！”
　　季长樱说完看了一眼金钱树。
　　只见他嘴唇抖动了一下，看上去有些激动：“我儿！是我儿！那必定是我儿！”
　　“该死的贱妇！竟敢背着我找了奸夫不说，发现自己怀孕之后还把我儿子给弄出家门卖了！死了都不解我心头之恨！”
　　金钱树恨恨的捶着桌子，脸上带着忿忿不平。
　　季长樱眼睛一亮，没想到金家还有这么狗血的家庭伦理剧：“您仔细说说？”
　　金钱树这半年来听了无数次金元宝的消息，唯有这次他觉得是真的。
　　从小他就把儿子养的白白胖胖的，告诉他这是他们父子两个的‘福气’。
　　可惜现在不过半年多不见人，不仅儿子的福气没了，就连他自己的福气也都消失了一大半。
　　金钱树惆怅的把自己变小三圈的肚子向上托了托，犹豫了一下，屏退了掌柜的才开口。
　　“这算是家丑。”
　　“我本想着元宝大了该找媳妇了，没有女子在后院操持许多事情不好办，就给他找了一个后娘。”
　　“我看那女子还算安分就娶了她，成亲之后的前两年她也确实安安分分做到了一个母亲的本分，我也渐渐放下了戒心···”
　　结果就是在他外出巡铺子的时候，那个贱妇竟然伙同奸夫把他儿子下了药卖掉了！
　　等他回家的时候一切已成定局，他要处决那个贱妇的时候，她竟然还恬不知耻的告诉他，肚子里已经怀上了两人的孩子。
　　说到这个金钱树更气了，他和发妻青梅竹马，早在发妻去世前，他就在发妻面前亲自喝了一碗绝子汤，并且和发妻保证了这辈子只有元宝这一个儿子。
　　那贱妇的肚子里，怎么可能是他的儿子！
　　只是这话自然不好告诉旁人，金钱树含糊了两下只当自己是被人戴了绿帽子才气急的想找回亲儿子。
　　“姑娘，我金钱树这后半辈子只有儿子了，只要你肯告诉我元宝的消息，你要什么我都答应！”
　　金钱树一脸诚恳的说。
　　季长樱轻笑了一声：“你怎么就断定你儿子还活着呢？”
　　金钱树脸上露出一个极其讨好又殷勤的笑容：“姑娘你人美心善又跑过来专门派人给我送信，要是元宝不在的话您何必费这个劲呢？他现在可还好？怎么一直没有送信回家？是不是不方便？”
　　季长樱觉得这金老爷有点意思：“行吧，你说的确实有几分道理，你儿子活的好好的，但是嘛····”
　　她摸了摸自己的肚子：“我现在有些饿了，你们这么大一个酒楼，不会连个饭都不招一下吧？”
　　“要的要的！”
　　金钱树连声答应，扭头就冲着门外的王掌柜喊道：“快去给姑娘准备一桌上好的饭食！”
　　听到里面相谈甚欢，王掌柜小跑着去了后面把厨子薅起来使出浑身解数给季长樱做了一桌子拿手菜出来。
　　金钱树等在那里陪着笑容，不停打探着季长樱是在什么时候遇到的金元宝，遇见他的时候都什么样。
　　看着对方着急儿子心切，季长樱也没有耍人玩，把当初在五合山那边的情况仔仔细细的和他说了一遍。
　　金钱树越听脸色越黑，越听越是恨得咬牙切齿：“本来我以为只是把元宝给卖到穷乡僻壤去了，没想到那毒妇竟然让我儿求生不得求死不能！早知道当初就不让她……”
　　死的那么轻易了，金钱树气的想拍桌。
　　“金老板也不必太过忧心，说不定你儿子另有造化呢？虽然我不知道为什么你儿子一直没有写信给你报平安，但是想必你们之间肯定有误会，我已经带信给朋友说明说明情况，让你儿子给你写封信回来。”
　　金钱树脸色大喜：“如果真是这样就太好了！”
　　“那什么，我也不是白干的，我最近做生意缺两间铺子，这是甘县万福楼的房契，还有你这座铺子，我觉得挺不错的。”
　　季长樱把甘县的铺子房契拿出来放在桌子上，眼神又打量了一圈这座酒楼。
　　金钱树有些肉痛。

第257章 马上是她的
　　尽管不舍得，但是和儿子的下落比起来，这些好像又不算什么了。
　　“应该的，应该的，甘县的铺子我明天就带着房契去给您过户，只是这座铺子···”
　　金钱树的脸上带着一些犹疑。
　　“不知道您是打算做什么生意的？如果是酒楼的话我劝您还是算了，我这半年虽然无心经营生意，但也知道个大概，酒楼在这里怕是干不起来喽！”
　　“来的时候您应该也看见了吧？水云间的生意和这里天上地下。”
　　水云间几乎囊括了整个凉州城中高端的酒楼生意。
　　里面的大厨是那边东家专门从各地收揽过来的，做出来的饭菜几乎哪里的口味都有，适应性很强。
　　除了实在穷苦消费不动的人家，几乎每个人在水云间都能找到自己喜欢吃的菜，就是路过的商人也爱往那里跑。
　　整个凉州城的酒楼生意都被水云间揽去了大半，除非其他酒楼愿意自降身价去做平头百姓的生意，不然就是这样半死不活的干着，一个月下来只能挣个菜钱，伙计都请不起。
　　但是酒楼如果沦落到做穷苦百姓人家的生意，那和路边的小吃店又有何区别？
　　金钱树宁愿卖掉铺子也不愿意变成那种结果。
　　季长樱摇头：“我不做酒楼，打算做一些花、树、盆栽之类的生意。”
　　“这是怎么个生意？”
　　金钱树听见这个脸上露出了几分兴趣。
　　花、树他大概知道是什么东西，盆栽··
　　难不成像是那些文人雅士一般养在花盆里的花？？
　　只是这样的生意特别挑人，还得要求开店的人也有些文化，人脉也得广，不然可没人买账。
　　“就是专门卖一些花或者树，盆栽的话就给它们做好造型之后养在配套的花盆里，摆在家里供人观赏，也可以买回家自己随便种在哪都成。”
　　“造型？是不是修剪？”金钱树好奇的追问。
　　“差不多吧，但是和修剪也不太一样，很多是从幼苗期就要开始给它们修剪、培育，这样长大后才能变成自己想要的形状。”
　　金钱树有些惊叹：“没想到您小小年纪竟然是个行家！我做生意还行，说起这些东西就不太明白了，我金钱树说话算话，明天就把铺子转到您的名下！”
　　金钱树一听季长樱说的头头是道，又联想到这姑娘的信都是平王世子帮忙让人给送来的，突然觉得如果这生意真的能做起来，那眼前这姑娘未来成就不会低。
　　他打算不等金元宝的消息送回来，明天立马就去府衙把铺子转过去！
　　不过区区一个铺子，这样也能显得他心宽信任对方，顺便提前卖个好。
　　“倒也不用这么急，可以等金元宝的消息回来之后咱们再说转铺子的事儿。”
　　“不不不，我跟您这是相见恨晚聊的投缘，要不是今天晚了府衙已经关门，我现在都坐不住了！还得委屈您等上一晚，明天一早我就去给这事办了。”
　　金钱树这积极的态度让季长樱有些招架不住。
　　等小二端了一桌子菜端上来的时候，他不断招呼着季长樱：“来来来，多吃点，尝尝我们万福楼的手艺。”
　　季长樱刚好肚子也饿了，提筷就吃。
　　万福楼的厨子手艺确实不错，但是仔细一看这每道菜的食材，鹿肉、獐子、鲍鱼做主菜，各种参、雪蛤做配料··
　　她怀t疑这一顿饭吃下来，她得补的流鼻血。
　　所以简单吃了一些就赶紧住了嘴：“你这酒楼里，平常就卖这些？”
　　金钱树一边招呼着季长樱多吃点，一边自己埋头大快朵颐。
　　随着金元宝下落的消息到来，他的食欲好像也全都恢复了过来。
　　听到这话他从一堆饭菜中抬头：“那肯定的，我这酒楼修葺的这么高档，做的菜也必须配得上才行，不然不是白瞎了吗？”
　　····
　　难怪这生意……
　　罢了，反正这铺子马上就是她的。
　　季长樱想了想也住嘴了。
　　酒足饭饱金钱树十分热情的邀请季长樱在这里住下，被她坚定地拒绝了。
　　看实在挽留不住，人都踏出酒楼的大门了，金钱树这才憋不住找季长樱要了联系地址，又反复叮嘱明天他就在酒楼里等着季长樱过来交接酒楼。
　　季长樱摆摆手，身影很快消失不见。
　　金钱树暗自‘嘶’了一声：“没想到还是位高手，幸好我做人厚道。”
　　王掌柜站在身后满脸不舍的打量了一眼酒楼的招牌：“东家，这间铺子您真的要给她？”
　　金钱树肃着一张脸：“你这说的什么话！做生意的人岂能言而无信？你当老爷我这么大年纪折腾这么一晚上是闹着玩的！”
　　王掌柜一脸苦色：“那我和徐财去哪啊？铺子都没了，其他的铺子都有自己的掌柜，我们这···”
　　金钱树拍了拍他的肩膀安慰道：“放宽心吧！你老爷我当初为什么相中你们？一个王富贵、一个徐财，一听就是有财运的人！我自有安排。”
　　这话说的王掌柜心里安稳了一些。
　　这个东家别的不好说，就信命！
　　找个掌柜和小厮都要让人给看八字看名字，什么富贵、旺财、招财、金银之类的名字格外招他喜欢，不是这个名字的属下还不要呢！
　　想到这里王富贵忍不住挺了挺胸口。
　　他这个名字当初可是在十几个人中杀出来的，老爷肯定不会轻易放弃！
　　·····
　　钟离洲说了在平王府给季长樱安排了房间，但是季长樱离开酒楼之后并没有直接回去。
　　反而绕道按照自己的记忆朝着一条小巷子掠去。
　　站在一间逼仄的小院子门前，季长樱数了数，是第五家。
　　异能扫一眼过去，杨坨子家里三口人早已吃过晚饭正躺在床上睡觉。
　　季长樱轻轻一跃就进了房间里，拿出一个石子弹在杨坨子的身上他立刻惊醒。
　　看到屋子内不知道什么时候坐了一个黑影儿，正无比淡定的看着他。
　　杨坨子刚才还混沌的脑子瞬间清醒过来，立马跪在了地上：“主···主子！”

第258章 那还不简单
　　季长樱眼神中透露出满意。
　　可以嘛！
　　这段时间没来，还以为杨坨子早就忘了，没想到还记得她是谁。
　　“不错，没忘了自己的毒誓。”
　　这意味不明的话让杨坨子心头发紧冷汗直流：“不敢忘！”
　　之前就觉得这人功夫实在是太高了，想要杀了他恐怕不费吹灰之力。
　　现在他不这样想了，他觉得对方想杀他全家恐怕也不是多难的事！
　　难怪这人当初就那么放过了他们，这么长时间不联系也毫不担心他们不听话。
　　“刘嬷嬷最近可有什么动静？她身边有什么陌生人出现过？”
　　杨坨子抛掉脑中乱七八糟的想法，赶紧把这段时间盯着刘嬷嬷的情况给说了。
　　那晚上季长樱洗劫了那五家粮店之后，刘嬷嬷一直没有出现，等再次出现的时候已经是第二天下午了。
　　当得知粮店被洗劫的时候，刘嬷嬷当即就给他们递了消息让他们晚上去见她。
　　晚上去见刘嬷嬷的人当然只有他和张信元，两人心里跟明镜似的但谁也不敢说。
　　得知老罗已死，刘嬷嬷一巴掌打碎了桌子，又详细的询问了两人老罗的死因。
　　两人按照之前商量好的，把责任全都推到了疾风小队的身上，甚至为此还专门跑去伪装了一下现场。
　　刘嬷嬷即使腿脚不便也坚持去看了一眼，还让两人把老罗的尸体给挖出来给她检查了一遍才放过，然后把账记到了平王府的头上。
　　凉州的府衙也因为五家粮店一起失窃的事件大动干戈查了许久。
　　最后只在城内找出了几个蛮子的奸细，因为一直没找出凶手，干脆把这事推到了几个奸细的头上。
　　“她觉得这事肯定是王府那边贼喊捉贼。”杨坨子小心的睨了一眼季长樱。
　　不怪刘嬷嬷想歪了，实在是一夜之间洗劫五家粮店根本不是一两个人能做到的事情。
　　那么多粮食在不惊动别人的情况下说没就没，除了平王府有权有势有人之外，实在是还想不到有谁。
　　杨坨子也怀疑他这个主子可能根本不是一个人，而是一个组织或者潜伏了很多手下在凉州城里，甚至……会不会他根本就是平王府那边的人？
　　“经此一事，这段时间刘嬷嬷很低调，从上次之后再也没有找过我们，我找人盯着，她基本上都在都尉府当差，很少出门。”
　　季长樱皱眉：“她身边就没有什么人出现？”
　　那晚的黑衣人让她耿耿于怀，所以这段时间练功她都积极的很，下次再遇到那人，她必定不会失手！
　　杨坨子犹豫了一下：“身边倒是没有什么人出现，上次您出现那晚刘嬷嬷的腿好像出了问题，这段时间一直都在后院里养伤，但是我发觉这段时间她和都尉府里送菜的菜农，比之前好像能多说两句话。”
　　“和菜农多说了两句？”
　　难不成这个菜农有问题？
　　“这个菜农是凉州城外的农户，每天固定给都尉府送菜已经有一年的时间了，我找人顺着菜农家里查了倒是没什么异常，只是刘嬷嬷平常在都尉府言语并不多，她会和菜农说话，实在不符合常理。”
　　杨坨子这两年时不时会搜集刘嬷嬷的信息回来。
　　只是手中没有功夫高的人，靠的太近又容易被发现，不敢太过了，所以消息有些零散。
　　季长樱若有所思的点了点头却并没有说什么，起身打算离开。
　　杨坨子见状连忙开口：“我以后有什么消息一定会尽早告诉您，只是不知道怎么联系？”
　　季长樱似笑非笑的转头看他：“你倒是挺积极，说叛变就叛变。”
　　杨坨子咬牙：“当初我帮她做事是被骗的！”
　　杨坨子不等季长樱开口自说自话的说了下去。
　　杨坨子和妹妹从小被母亲一个人带大，三个人一直相依为命。
　　为了给他成亲，母亲和妹妹日夜操劳，好不容易成了亲结果妻子生孩子时难产早逝，留下一女。
　　也是因为这个小侄女，妹妹到了出嫁的年纪不放心家里就拖了几年。
　　结果没想到被一个富商看中要强娶回去做妾。
　　要是这富商是个好的也就算了，但杨坨子找人打听了一下，那富商有虐杀女子的爱好！
　　他和母亲自然不愿意，于是态度谦卑的拒绝了对方，消停了一段时间。
　　就在家里人以为这事到此为止的时候，有一天对方趁着家中无人跑了过来打算用强的。
　　幸好杨坨子那天有事回来的早了一些，把人打了一顿给扔出了家门，结果扭头就被那个富商以砍伤了他为名把人告到了府衙里。
　　砍伤之事属实，杨坨子被关了起来。
　　他的妹妹和母亲求救无门，最后又被那个富商威胁委身于他。
　　于是他妹妹妥协了，趁着母亲出门想办法的时候，独自去找了那个富商。
　　等杨坨子被放出来的时候，他的妹妹已经被磋磨的不成人样，不过一个月的功夫就死了那个富商的后院里。
　　他的母亲因为这个哭瞎了双腕，要不是他的女儿还需要奶奶，恐怕也跟着去了。
　　杨坨子心中恨意十足，但是有了上次的教训并不敢轻举妄动。
　　“就是这个时候刘嬷嬷找上了我，她说可以帮我报仇，我同意了。”
　　杨坨子自愿服下了毒药供刘嬷嬷驱使，并在她的帮助下杀了那个富商报仇。
　　“但就在一年前，我亲眼看到了那个富商还活着！并且恭恭敬敬的喊刘嬷嬷堂主，看样子也是她的手下。”
　　那一刻，杨坨子什么都悟了，这根本就是个局。
　　从头到尾都是一场戏，而他妹妹的性命在对方的眼中是为了让他像狗一样听话的工具。
　　杨坨子跪在地上表情十分坚决：“我在凉州这些年，三教九流的人认识了很多，能打听到不少消息。只要您能帮我报仇，从今往后您指哪我打哪！”
　　季长樱无所谓他听不听话，但是现在两人的目标是一样的：“报仇？那还不简单？”
　　杨坨子惊喜的抬起头正打算说些什么，却发现对方的身影已经不见了。

第259章 杀了吧
　　既然杨坨子说没见过那个黑衣人，那季长樱就试一试。
　　看看那个黑衣人到底是专门保护刘嬷嬷的，还是碰巧救了她。
　　季长樱直奔寇云意的家里。
　　都尉府的保卫做的也不错，夜间还有人在院子内t巡逻。
　　树上、假山旁有不同的人藏在阴影处暗暗盯着整个府内的一切。
　　她蒙着脸躲开守卫，悄悄的朝着寇云意的院子靠近。
　　晚上没什么娱乐的活动，这个时间点差不多都睡了。
　　寇云意没有起夜的习惯也不喜欢让丫鬟守夜，所以香岚和刘嬷嬷被安排到了她旁边的偏房里休息。
　　季长樱隐身之后光明正大的走进了房间里站在刘嬷嬷的床头。
　　凝神扫视了一圈也没见到黑衣人身影。
　　睡梦中的刘嬷嬷眉头紧蹙看上去有些愁容。
　　正在睡梦中的她突然感觉一阵胸闷，好像被什么人盯上了似的，她猛地睁开眼睛坐了起来。
　　房间里月光如水一般洒在床帐和地面上，一旁的香岚正睡的香甜毫无所觉。
　　刘嬷嬷不仅觉得自己是想多了，正准备重新躺下的时候脖子传来一阵疾风，晕了过去。
　　季长樱没想到刘嬷嬷还挺敏锐，所以在她放松下来的瞬间，她出手了。
　　提起一身中衣的刘嬷嬷，季长樱随便往她身上盖了一层黑布扛着人就跃出了房间。
　　……
　　杨坨子送走季长樱之后躺在床上，脑中想着事情迷迷糊糊似睡非睡的时候，听到房间里传来‘噗通’一声。
　　他立马警醒的坐了起来，看到地上的人之后瞪大了眼睛：“她、她怎么··”
　　杨坨子万万没想到，他新找的主子前后不到半炷香的时间就把人给弄到了这里。
　　“给我弄杯茶喝。”季长樱坐在椅子上感觉有些口渴。
　　杨坨子立马跑去给她倒了一杯茶递到了她的手中。
　　“不是报仇么？人我都给你弄来了，还等什么？把她弄醒，让我问两句，没什么问题的话就交给你了。”
　　杨坨子脑袋有些发懵，就··这么简单？
　　不过随即他眼神就变了，看着刘嬷嬷的眼神充满了恶意。
　　他找来绳子把刘嬷嬷捆了个结结实实，然后端起季长樱没喝完的茶水，一下子泼了上去。
　　看到对方还没醒，他上前左右开弓‘啪啪’两巴掌下去，刘嬷嬷的脸就肿了起来，效果也是显而易见的，刘嬷嬷很快就睁开了眼睛。
　　看到站在眼前的杨坨子刘嬷嬷又惊又怒：“竟然是你！”
　　杨坨子恶狠狠的看着她：“没想到吧？终日打雁被雁啄了眼！你也有今天！”
　　刘嬷嬷气怒的动了动身子，发现身上被捆了个结结实实。
　　她迅速冷静了下来，眼神看向了一边看不出性别长相的黑影，认出了是上次打伤她的那人：“又是你！你到底是谁？为什么跟我过不去？”
　　季长樱摆摆手杨坨子退到了一边，刘嬷嬷的脸色变了变，阴沉了下去。
　　这一瞬间，她想到了老罗的死和粮店失窃的事。
　　季长樱走上前捏着刘嬷嬷的下巴：“你主子是谁？大国师？潜伏在都尉府···你打算做什么？故技重施，像上次害红袖军那样，叛国？”
　　她的话音刚落下，刘嬷嬷的眼中就出现了惊骇的神色。
　　季长樱知道自己诈对了。
　　和家里的那十二个废物一样，这些人都是什么大国师的手下，再稍微发散一下思维，这什么大国师一听就跟国有关。
　　但是大历并没有这个职位。
　　要么这些人是前朝的余孽，要么这些人是其他国家的奸细。
　　反正不管是哪一样，都不是什么好玩意儿。
　　关键是你们干什么都行，为什么看到她娘的长相就敢派人潜去家里找东西杀人呢？
　　本来她是不感兴趣的，但这就怪不得她出手了。
　　“你到底是谁？！”刘嬷嬷心中发紧，紧紧盯着她。
　　“看起来你们真要叛国啊，果真不是什么好东西！前朝的？”
　　刘嬷嬷看对方丝毫没把她放眼里，反而从她表情里看出了东西，干脆闭嘴不言。
　　再不肯给露出一个表情和一句话。
　　杨坨子被震的直接摔倒在地上。
　　前朝！如果真是前朝，这可是牵连九族的重罪啊！
　　他一个平头老百姓，本以为跟的不是个好人，但万万没想过这是要他九族人命的大罪！
　　看到刘嬷嬷这个死样，季长樱也失了兴趣。
　　她起身淡淡的吩咐杨坨子：“杀了吧。”
　　刘嬷嬷瞳孔微缩，她没想到对方这么干脆利落，本以为她对这个人来说还有些用的，到时候她就有资格谈条件，但是没想到对方试探了两句就要杀了她！
　　刘嬷嬷挣扎着看着不断靠近的杨坨子，急言令色：“你全家中毒你忘了吗？杀了我，你们也别想活着！”
　　杨坨子恨恨的看着她：“不是因为你，我妹妹不会死！当初那个富商是你手下对不对！”
　　刘嬷嬷眼中出现轻蔑：“如果不是我，就你妹妹的条件怎么可能过上好日子。”
　　杨坨子脖子上的青筋暴起，恼怒的上前掐住刘嬷嬷的脖子：“贱人！谁让你自作主张！这么好你怎么不嫁！我要杀了你！”
　　刘嬷嬷被掐的喘不上气，这会才有点她可能真的要死的真实感。
　　她艰难的把头转向季长樱：“你····你··不想··知道····上次··那个……黑衣人··是谁吗？”
　　季长樱斜眼看着她，刘嬷嬷直勾勾的看着她。
　　“停一下。”
　　季长樱伸手按住了杨坨子的胳膊。
　　他不甘的放了手。
　　季长樱飞快动手卸掉了刘嬷嬷的下巴，捏开她的嘴巴示意杨坨子：“把里面的毒囊抠出来。”
　　杨坨子凑过去小心翼翼的把里面黑色的毒囊抠了出来。
　　看着季长樱这熟练的动作，刘嬷嬷眼神惊惧。
　　她这个时候才发现，对方遇到的可能不止她一个，也不会是最后一个。
　　她们到底什么时候被这样一个人盯上的？
　　“你是要杀了她报仇，还是要将功补过让家里人好好活着？”
　　季长樱把选择权交给了杨坨子。
　　虽然杨坨子恨不得立马杀了这个老虔婆报仇，但是理智还是让他冷静了下来：“我希望家里人好好活着。”
　　“很好！那这个人，我带走了。”
　　季长樱说完，一个手刀打晕了刘嬷嬷。

第219章 拼命找借口
　　看到刘嬷嬷晕了过去季长樱才解释：“有时候死了可比活着痛快多了，暂时活着未必是好事。”
　　杨坨子沉默着，不知道该说些什么。
　　心里总是有些不甘心的。
　　“这次就当你将功补过，将来清算的时候你们的罪名也能小一点，表现好的话，说不定免了也有可能。”
　　这话让杨坨子猛地抬起了头：“真的？”
　　“可以，这次抓到她的功劳，就算你头上吧！”
　　杨坨子立马跪下磕头：“举头三尺有神明，从今往后，我杨坨子只认面前这个主子，如有违背五马分尸不得好死！”
　　他举起三根手指立马发誓，一脸郑重。
　　“我带着她回去找缓解你们体内的毒药，她可以死，但是赔上你家人的性命就不值了。你明天开始盯好张信元和刘嬷嬷剩下的那些人，有什么消息就送去万福楼，到时候我自会知道。”
　　杨坨子又感动又郑重的点了点头：“小的保证完成任务！”
　　上次杨坨子和张信元两人表面上都是屈服在季长樱的武力镇压之下，但是她觉得张信元这个人，不是很可靠。
　　当初在城外埋伏疾风小队的时候，张信元张口就是让老罗弄死钟离洲，好绝了平王这一脉，完全没想过这里的生活的其他人。
　　季长樱觉得这人不是什么好东西。
　　所以这次她来凉州先来找的也是杨坨子。
　　相比之下，上次杨坨子认她为主时，眼底的惊喜不似作假。
　　她提着刘嬷嬷出了门，路上去掉了身上的伪装，刚爬上平王府的墙头，一道剑光就朝着她刺了过来，带着迅风不及掩耳之势直击她的要害。
　　季长樱身形一动就躲了过去：“搞偷袭？”
　　听到她的声音，对方的动作猛地停下：“是你？”
　　和风赶紧放下手中的剑。
　　“你一个暗卫，大半夜的不睡觉、不保护你主子的安全，跑这里做什么？”季长樱好奇的看着他。
　　和风嘴角一扯：“托您的福，府里一半的守卫全都下去挨板子了，世子又加强了府里的防卫，我被专门派来守墙角。”
　　季长樱咧嘴一笑：“不错不错好好干！我看你们之前确实松懈了不少，这可是王府！之前还好是我摸了进来，要是换成敌人你主子有几条命？”
　　和风一脸正色：“姑娘说的是！”
　　说完他才注意到季长樱的肩膀上扛着一个人：“这是？”
　　“这个？我带给你们家世子的礼物，他睡了么？”
　　和风伸手接了过去：“跟我来！”
　　两人一前一后去了钟离洲的书房里，他正在伏案写东西。
　　和风报了一声带着季长樱走了进去，把人放下之后就告退了。
　　钟离洲疲惫的揉了揉太阳穴，起身坐到了一边：“这一晚上玩的怎么样？”
　　“还成吧！金老爷有点意思，他明天就去把铺子转到我的名下，以后我在凉州也是有大铺子的人了！”
　　季长樱嘿嘿一笑，看上去心情不错。
　　钟离洲看t着她笑的眯起了眼睛，有些无语：“一间铺子而已，你至于么？瞧你那出息！”
　　季长樱看了他一眼：“何不食肉糜啊！”
　　“……行了，这人怎么回事？”钟离洲用脚踢了踢躺在地上的人。
　　“你仔细看看眼熟不？”
　　钟离洲眉头一皱，蹲下身子认真的打量了一下，眼中一惊：“刘嬷嬷！！”
　　对这个宫里赏赐下来的嬷嬷钟离洲还是有印象的。
　　这个嬷嬷因为在宫里不小心把东西洒在了贵人的身上，被人发落。
　　因为是犯了事的嬷嬷，京里的人家都不肯要，最后管事看了一圈，把人扔到了他们最不受宠的平王府里。
　　平王妃觉得好歹也是宫里的嬷嬷，犯的错也不是什么大问题，就放在了后院里好生养着。
　　最后是寇都尉想要给家里的女儿请一个教养嬷嬷，挑来挑去最后看上了她。
　　平王妃也同意了。
　　想着宫里出来的嬷嬷，懂的多，教养也不会差了去，这才给了寇家。
　　“她怎么了？”
　　季长樱没有藏着掖着，挑挑拣拣把事情说了。
　　听到刘嬷嬷曾经派人去季家的事，钟离洲的脸色变了又变。
　　“你说我家好端端的到底哪里招她眼了？竟然派人半夜去我家翻箱倒柜的找东西，最后没找着还要杀了我爹和我大娘！我是哪哪都想不通。”
　　“我这人憋不住事儿，知道是她做的我就找人绑了她，想问问为啥这样对我们。”
　　“等下！”钟离洲打断了她。
　　“这样，我看现在天色已晚，你明天不是还要去万福楼？不是说她很可能还和赏赐埋伏我的人有关吗？我今晚上就不睡了，连夜审她！”
　　钟离洲绷着一张脸十分严肃。
　　“那怎么行？我太好奇了，不弄清楚睡不着。”
　　季长樱摇头拒绝。
　　“不行！大牢里不是姑娘家能待的地方，再说，不是军营里的人也进不去，我你还信不过吗？我保证审出来立马告诉你。”
　　季长樱脸色犹豫：“不能通融通融让我也进去？”
　　“不能！”
　　钟离洲冷酷的拒绝了。
　　“那好吧···”
　　季长樱不情不愿的答应了。
　　钟离洲立马喊来下人：“带季姑娘去收拾好的客房好好休息！不得怠慢！”
　　侍女恭敬地回答：“是！”
　　季长樱一步三回头的走了。
　　钟离洲暗松一口气，随即眼神一厉，低头看着地上的人：“来人！”
　　空气中一阵波动，一道影子跪在了他的面前。
　　“把人给我提水牢里！”
　　他可要好好审审，这刘嬷嬷为什么盯上了季家，是不是知道些什么。
　　——
　　季长樱躺在床上想着刚才钟离洲拼命找借口的样子就觉得好笑。
　　对方既然不想说她娘身世的事情，那她就当做不知道算了。
　　反正她们一家态度都是无所谓的。
　　季长樱闪身进了空间，黑狗双眼呆滞生无可恋的在满地的土坑里点玉米、封土。
　　看着出去之前被她刨完的坑现在埋了一大半，季长樱满意的点点头：“干的不错！”
　　黑狗有气无力的“唧唧”一声，然后一屁股坐在地上不想动了。
　　季长樱难得对它充满了怜爱，把它提起来拍了拍身上的土：“好狗！干的不错，明天带你出去玩。”
　　黑狗听见这个双眼有了一丝活力：“唧唧！”

第291章 到手
　　季长樱本来想试探下钟离洲在刘嬷嬷那里有没有问出重要的消息，结果根本没见到钟离洲的人影。
　　“世子忙了一个晚上，今天一大早就被叫到了府衙那边，如果季姑娘有什么事的话我可以转告。”
　　一个小厮站在钟离洲书房的门口，恭恭敬敬的回道。
　　“那等他回来你就说我来找过他。”
　　想想也不是什么要紧的事情，季长樱吩咐了一声就让马夫把珍珠给牵了出来她去了万福楼。
　　黑狗许久未出门，看到什么都是新鲜的，坐在季长樱的肩膀上东张西望。
　　她骑在珍珠上一路慢悠悠的朝着东大街走去，路上买了一些点心顺便解决了她和黑狗的早饭。
　　等到了万福楼上午时间已经过半，大堂里面的金钱树正望眼欲穿的在等着她。
　　没等季长樱下马金钱树就满脸笑容的迎了上去：“哎哟！我可算等到您了！吃了吗？要不要来点？”
　　金钱树这无比热情的态度把季长樱弄得一愣：“我吃过了，不必了。”
　　“昨晚上聊了之后，我是一夜没睡啊！恨不得连夜给姑娘把这事给办了，今天早上府衙还没开门我就守在门口，等衙役一开门，我就第一个冲进去把这房契给过了！您看看还有什么问题不？”
　　金钱树忙把人迎到了屋里，季长樱屁股刚刚坐下，对方就迫不及待的把两张房契掏了出来摆在她的面前。
　　季长樱瞥了一眼往旁边推了推：“金老爷对我这么客气，我可真是受宠若惊。”
　　金钱树双眼放光：“实不相瞒，平常去府衙办事总是要被为难一番，不跑个三两趟用个一两天的根本办不下来，没想到今天前后不到一刻钟的功夫就办了下来，准备的这些荷包都没用上！”
　　虽然不知道到底是不是因为眼前之人的原因，但是金钱树愿意赌一赌，也愿意把眼光放的长远一些。
　　“我也没别的心思，就想和姑娘交个朋友，多个朋友多条路嘛！我儿出事之后我也算看明白了，没点硬关系没点后台，这钱啊！挣的了守不了！”
　　金钱树长叹一声有些无奈。
　　多的是人等着看他笑话，甚至有的对家就等着他倒了之后把他的产业吞噬殆尽。
　　可惜之前一直没路子能搭上平王府这边，能搭上的都是小鱼小虾，用钱铺出来的关系并不牢靠，真出事了一个比一个躲得还快。
　　“您这也算是痛快人！我也不作假，我就一个普通人，您要是想靠我搭上个什么关系，怕是要失算了。”
　　季长樱能理解金老爷的心思，但她可承诺不了什么。
　　“没事！不就是一间铺子，我金钱树拿得起放得下！就当交个朋友了。更何况，要不是姑娘我儿指不定还在那受罪呢！只这一点就值得我心存感激。”
　　金钱树起身朝着季长樱做了一个长揖表达感谢。
　　季长樱沉吟了下：“等金元宝的信回来我给您送去，到时候送哪？”
　　“东大街的锦绣布衣，也是我的铺子，麻烦姑娘送那里就行。”
　　金钱树脸上一喜，报了一个地址。
　　这才注意到她肩膀上的黑狗，他嘴里立马就夸上了：“您这养的宠物也跟一般人不同，看这猴子长的真是眉清目秀……”
　　季长樱嘴角直抽，有些听不下去对方的奉承。
　　金钱树一边说一边观察她表情，见状话猛的一收，带着季长樱给她介绍了一下这个铺子。
　　这座铺子前前后后加起来一共有两百平左右，被分成了前院和后院。
　　前院就是商铺，占地大约一百多平，上下两层看上去十分开阔。
　　尤其是一楼没什么遮挡一览无余，除了桌椅再无其他，看上去好像很大的样子。
　　二楼全是装修各异的包间，铺子的后面还带有一座可以休息的院子，里面也有七八间屋子。
　　“这座铺子当初我是以一千八百两的价钱买下来的，又花了大价钱修葺，最初的六年生意确实很好，巅峰时期大堂和包间全都是满的。”
　　“就连这后院休息的房间，店里的小二和掌柜都住不下···可惜现在不行了。”
　　金钱树摇了摇头：“不过姑娘放心，这铺子的风水绝对没有问题！”
　　整体看下来季长樱是很满意的：“这铺子确实不错，就是到时候可能要重新修葺一下。”
　　说起这个季长樱觉得有点缺人。
　　“王富贵！”金钱树突然喊了一声。
　　王掌柜赶紧站了出来：“东家，怎么了？”
　　金钱树看着季长樱：“我看姑娘也缺人，您要是不嫌弃的话，王富贵给您用？当然您要是不喜欢的话，就当我没说。”
　　王富贵站在一边有点紧张。
　　看到季长樱打量的视线忍不住站直了身体：“小的从这个铺子一开业就在这里，可以说是最熟悉这里的人，一家老小全都在凉州扎根好多年了。”
　　季长樱围着他转了两圈：“跟着我可以，但是你得重新和我签契书。”
　　王富贵脸上一喜，看向了金钱树：“金老爷？”
　　这边还没签呢，他就改口了。
　　金钱树都被气笑了：“知道你小子想留在凉州，老爷我还没走呢你就改口了！”
　　王富贵笑的十分殷勤：“因为小的知道老爷的性子，没有这个心思的话不会开这个口。”
　　金钱树哼了一声从怀里掏出两人之前的契书一把撕毁，让王富贵重新和季长樱签了新契书，让人拿去官府盖章。
　　“伙计你就看着原来那些踏实肯干机灵的再请回来，油嘴滑舌做事偷奸耍滑的不要。”
　　有了王富贵，季长樱也觉得省心很多。
　　王富贵听到这话也为那些小二感到高兴：“好的东家！”
　　事情敲定下来，金钱树t就要开始着手准备收拾这里的东西搬走。
　　季长樱也没耽误，暂时把王富贵借给金老爷搬家，自己回了王府。

第292章 视死如归
　　她得回去写一个章程出来，铺子怎么装修、小二和掌柜的工钱待遇，全都要想一下。
　　反正铺子装修也不在这一时半会，她还有时间。
　　——
　　都尉府那边一觉醒来，发现府里少了一个嬷嬷。
　　寇云意去找了母亲说明情况之后，把所有的下人全都叫到了一处盘查情况。
　　结果发现昨晚上最后一个见到刘嬷嬷的，是香岚。
　　“夫人！昨晚上我和刘嬷嬷伺候着姑娘睡后，就一起回到了偏房休息，我··我不知不觉也睡了过去，等再醒来的时候刘嬷嬷就不见了！”
　　香岚急的脸都白了。
　　她是真的不知道怎么一回事，脑袋现在还是发懵的。
　　寇夫人眼神凌厉的扫视着下人，正打算说什么就听到下人禀告老爷回来了。
　　寇继明大步流星的掀开正厅的帘子走了进来，看到一屋子的下人摆摆手让人全都退下。
　　“不用查了，刘嬷嬷在平王府。”
　　寇夫人和寇云意两人都震惊了：“怎么突然去王府了？！”
　　关键是查了这么久，也没听说刘嬷嬷有出门啊！
　　寇继明长叹一声：“具体的，事关重大。你们就不要问了，这事到此为止，刘嬷嬷此刻在军营的水牢里。”
　　寇云意和母亲对视了一眼，深吸了一口气。
　　能去军营的水牢，那能是一般的罪名吗？
　　“老爷，会不会牵连到我们？”寇夫人有些担心。
　　“听世子的意思应该是和我们无关。”
　　寇继明对这个还是有信心的，如果真牵连到他们，世子也不会派人专门告诉他一声，免得家里闹的天翻地覆。
　　寇云意起身‘噗通’一声给爹娘跪了下来：“都怪女儿御下不力，才出了这么一场祸事，女儿该罚！”
　　寇夫人狠狠地瞪了寇继明一眼。
　　他赶紧上前一只胳膊就把寇云意给拉了起来：“你这说的啥话！这跟咱没关系，这说明这刘嬷嬷来这里之前就···”
　　“咳咳，总之，你们不要多想了，我忙得很！等下还要赶回去，要不是世子专门让我回来一趟，我也抽不出时间回来。”
　　寇夫人没想到他回来屁股都没坐热又要赶回去，立马心疼了起来：“吃东西了没有？要不要吃点垫垫……”
　　寇云意看着父母这等模样，识趣的退下。
　　刚回到自己的院子就让香岚带她去了偏房在里面搜查了一圈，结果自然是什么都没搜到。
　　“让人悄悄的查一查，刘嬷嬷除了我们平常跟谁接触的最多，再把刘嬷嬷常住的屋子搜查一下，看守起来。”
　　“是！”香岚恭敬地回答。
　　——
　　晚上季长樱又重新伪装了一下打算跑到都尉府去查查刘嬷嬷住的地方有没有药。
　　按照杨坨子说的，那些药一个月给他们一次，刘嬷嬷一次肯定不会只准备一份，如果不是被抓的话，差不多这两天应该就要给药了。
　　季长樱总不能眼睁睁的看着杨坨子他们死。
　　今晚上再到都尉府的时候，季长樱发现守备比昨晚严密了许多。
　　想必是寇继明知道这事之后，把府里的守备给加强了一些。
　　季长樱隐身之后，动作极轻的进了府里。
　　她本来打算去昨晚上那间房间再搜查一下，结果路过一间下人房的时候看到两个小丫鬟守在那里正在打瞌睡。
　　“你说姑娘让我们看着刘嬷嬷的房间做什么？人都不在了，怪瘆人的。”
　　另一个也抖了抖：“也不知道刘嬷嬷犯了什么事，说没就没了。”
　　两人说着一起打了个冷颤，害怕的看了一眼周围。
　　季长樱的脚步停了下来。
　　她用异能扫视了一眼房间内，里面的东西已经被人翻过一遍了，看着有些凌乱。
　　目光所及之处没有什么异常，但是季长樱在地板之下，探查到了一个盒子。
　　一阵清风拂过，房间的大门突然开了。
　　两个小丫鬟赶紧重新关上，裹紧了身上的衣服。
　　房间内床腿下的一块地板，被季长樱撬开来。
　　一个黑漆漆的盒子正躺在那里，她打开看了一眼，里面是两瓶药和一把古朴的小刀。
　　刀柄上刻着狼头，看上去狰狞又凶狠，末端被人钻了一个孔，看样子应该可以挂起来做装饰。
　　季长樱拔开刀鞘看了一眼，刀刃锋芒毕露寒光粼粼。
　　做工不错！
　　她在心里赞了一声，拿着小刀在床腿上试探的划了一下，没想到整个床腿整整齐齐的被切割开了。
　　她眼疾手快的用手合上，把东西放回盒子直接扔到了空间里。
　　然后一阵风似的出了门。
　　“今晚风怎么这么大。”
　　小丫鬟嘀咕了一声，上前把门又给重新关上，这次还找了东西给拌住。
　　结果刚刚合上，就听见里面咚的一声响。
　　两人被吓了一跳，一个哆嗦没控制好，房门又打开了。
　　看着里面突然塌掉的床，两人咽了咽口水，双手合十在周围拜了拜嘴里小声嘟囔着：“冤有头债有主，不关我们的事···”
　　季长樱带着找到的药去了杨坨子家里。
　　脚刚刚踩在杨坨子房间的地面上，他就立刻起身坐了起来：“主子！”
　　季长樱诧异的挑眉：“反应挺快。”
　　杨坨子苦笑，他现在睡觉都得睁只眼闭着眼，不敢睡死了过去。
　　季长樱也就随口一说没听他解释的意思，把盒子里的两瓶药拿了出来。
　　两瓶药上面各写着字，一个‘低’一个‘高’。
　　“我在刘嬷嬷的住处找到了药，只是这里有两瓶，我也不确定是哪个。”
　　杨坨子听完先是高兴，随即就沉重了下来。
　　“我愿意先试！”
　　不知名的东西，他可不敢喂给老娘和女儿。
　　季长樱也没说话，把药递给杨坨子，他放在鼻子下闻了闻。
　　两瓶药的气味十分相似，他一时间也有些分不清之前吃的是哪个。
　　他盯着两瓶药上面的高低二字，在脑中思索了一番，狠狠心倒出了写有低字样的药。
　　“如果我有什么三长两短，还请主子能把另一种药，喂给我娘和女儿！”
　　杨坨子仰头视死如归的把药咽了下去。

第293章 处处受气
　　两人谁也没说话，静静地等待药效。
　　一刻钟过去，什么都没有发生。
　　“看起来你吃对了。”季长樱心中一松。
　　杨坨子脸上也有喜意：“多谢主子赐药！”
　　季长樱摆摆手：“你拿出两颗给你家里，剩下的这些我带走找人研究一下，说不定能彻底解了你们体内的毒。”
　　杨坨子没想到还有这样的惊喜，他没为新主子效过命，对方竟然愿意给他解毒。
　　他激动地语无伦次：“我可以肝脑涂地在所不辞！您有什么需要帮忙的，或者我能做什么？我什么都可以的！”
　　季长樱看着他激动地脸色，深思了一下：“刘嬷嬷那边，我交给平王府了。”
　　杨坨子脸上的表情僵住了。
　　要是查出来刘嬷嬷真是前朝的余孽或者叛国的奸细，那他··
　　“刘嬷嬷会不会供出她的主子不好说，但是她一定会拉你和张信元下水，甚至是我。”
　　杨坨子脸上的表情一凝：“我就是死，也不会出卖您！”
　　季长樱满意的点头：“如果真到了那个时候，除了这两天的事情，你可以把我供出来。”
　　杨坨子有点些急了：“我杨坨子向来不是忘恩负义的人，我绝对不会供出主子！”
　　“别急嘛，就算你不说，张信元那边可能会说，反正这两天发生的事情他也不知道。”
　　季长樱说着动手把自己的黑头套摘了下来。
　　杨坨子不可置信的看着她。
　　万万没想到，神神秘秘隐藏在夜行衣下的人，是个小姑娘！
　　“张信元绝对想不到我的身份，所以你要说，但是可以把人往其他地方引导，只要不怀疑到我身上就行。”
　　就算将来杨坨子出来打听到是她把刘嬷嬷送去平王府的，也只会捂紧了消息更不敢往外透露。
　　知道她和平王府关系不错还上赶着去告发她，这不是去送死？
　　“我……我知道了。”
　　杨坨子消化着季长樱给他的冲击，一边郑重的答应。
　　“不会在里面太久，会出来的。”
　　季长樱这话像是定心丸一样安了杨坨子的心。
　　——
　　季长樱把薪酬待遇、新店的设计和装修想要的风格、店的新名字全都写到了一张纸上拿着去找王掌柜。
　　两人坐在空荡荡的万福楼里，唾沫横飞激情讨论了一天的时间，才定下初步的规划。
　　季长樱把自己的联系地址给了王富贵之后，拍了拍他的肩膀：“我会找人看着你的，好好给我做事不会亏待你的，要是当面一套背后一套，可就难说喽！”
　　王富贵神情一凛：“东家放心，我们做掌柜的都是有头有脸的人物，最是看重诚信，这要是砸坏了自己的口碑，以后还有谁找我们做事？更何况··”
　　“您这的待遇可比我老东家那里还强一些，我就是厚着t脸皮也想多给您干几年呢！”
　　王富贵胖胖的脸上带着些激动和憧憬，一双眼睛笑的眯成了一条缝，看上去既亲和又让人感觉喜庆。
　　“别说，难怪金老爷这么看重你，铺子不要了还不忘给你找下家，看着就讨喜。”
　　王富贵笑的更欢了：“我不仅看着讨喜，我做事更讨喜呢！您瞧好吧！”
　　季长樱笑着点头，拿出一千两银票递过去：
　　“行，那你没事去花卉市场那里多转转，把现在正在卖的那些花、树品种记录下来，整理好到时候给我看看。”
　　她交代了一声，向王掌柜告别。
　　她要回家了。
　　一连躲了两天的钟离洲直到她告辞的时候，才终于露面。
　　“大忙人有时间见我了？”季长樱笑嘻嘻的问。
　　钟离洲脸上有一秒钟的尴尬。
　　他主要是担心季长樱追问他刘嬷嬷为什么盯上季家这事，所以这两天没事就往军营跑，就连府衙都没去。
　　“主要这段时间确实有些忙。”
　　钟离洲面不改色的解释。
　　“难不成是刘嬷嬷那边不顺利？”
　　季长樱试探的问。
　　“是有些不顺，别看她年纪大了骨头还挺硬，只交代出了凉州这边她收拢的几个手下！”
　　钟离洲的眼神有些阴霾，看上去心情不是很好。
　　“抓了吗？”季长樱不动声色的问。
　　“抓了。”
　　钟离洲看了她一眼：“里面有个是帮你捆人的那个，姓杨。”
　　季长樱一脸吃惊状：“啊？他是刘嬷嬷的手下？那当时还怎么自告奋勇帮我捆人？”
　　“他情况有些不同，和刘嬷嬷有仇，我打算从他入手，看看能不能多问出一些消息。”
　　总要知道到底是谁在背后捣鬼，竟敢叛国！
　　钟离洲眼神沉了沉。
　　季长樱啧啧一副感叹的样子：“那这个姓杨的好歹帮过我忙，找你讨个人情放他一马？”
　　“知道了。”钟离洲这话是应了的意思。
　　季长樱也没纠缠：“那我就不逗留了，该走了！”
　　“你路上小心，有什么事就给我写信。”
　　“知道了！”
　　季长樱骑在马上潇洒摆手，骑上珍珠跑了。
　　等路过水云间时，她才恍然想起，还要给师父带炙羊肉！
　　她赶紧下去订了一份准备带走，等餐的功夫，竟然看到了崔七。
　　那人竟然还在凉州城！
　　崔七坐在楼上的包间处，表情阴郁眉头紧锁，看上去有些不顺。
　　青竹伺候在一边给他倒茶：“公子，我们在这里逗留的有些久了，我看消息应该有误，凉州这边根本不缺粮，我们还是……另想办法吧！”
　　崔七重重的把茶杯放在了桌子上：“岂有此理！平王府的人竟敢不把我放在眼里，我来了这么久竟然就这么晾着我！”
　　青竹暗自叹气，在京都谁都要给崔家几分面子，但是在凉州，这崔家的面子可没什么用。
　　“今晚再去问一次，如果还是不见，我们就走！”
　　崔七脸色难看，没想到十分把握的事情到了这里竟然和想象中完全不同。
　　不！
　　准确来说从遇到那个男人开始，他就没顺过！
　　要不是那个李长木，他也不会在段云峥面前颜面尽失，也不可能耽误了时机，没有解决掉粮食的事情。
　　现在更是被平王父子两个直接无视，简直处处受气毫无进展。
　　都怪他！
　　想到这里崔七的后槽牙都咬碎了。
　　可恨对方滑似泥鳅，一路过来竟然没查到半点消息，尾巴处理的干脆利索！

第294章 准备离开
　　“段云峥那里有消息了吗？”
　　想到这里崔七茶都喝不下去了，拧眉问青竹。
　　“段大人已经命手下从那个姓柳的商人入手查了，这个人好查，只是去过的地方多打听消息可能有点慢，而那个姓李的……很可能，和平王有关！”
　　崔七脸色一寒，表情更冷了。
　　季长樱接过小二包好的几道菜，看了一眼楼上走了。
　　她还以为这崔七真是来调查崔颢的死因呢，搞了半天竟然过来卖粮食的。
　　也是倒霉，偏偏遇上她。
　　季长樱想想就乐。
　　她好像无意间又坑了崔家一把，就是好像平王那边给她背锅了···
　　稍微想了一下她很快就抛掉了心里的想法，反正平王府债多了不愁。
　　拿上吃的她也不想再浪费时间，一路紧赶慢赶在太阳落山之前回到了家里。
　　一进门就看到任东南正坐在院子里在擦拭他银色小刀上面的血渍。
　　“家里出事了？”
　　季长樱皱眉紧张的看着任东南。
　　他面色还算镇定：“不用担心，都解决过了。”
　　“只是我想不通，你们怎么会惹上这群疯子？”
　　任东南皱着眉有些不解。
　　萧家的那些疯子一向追着他咬，这两次怎么都是找季家的？
　　难不成他牵连的？
　　季长樱看了一圈：“我爹他们呢？”
　　“你爹去周家了，你大娘去找人换菜种，做木匠那小子去送东西了，他们都不在家里。”
　　季长樱长出一口气：“师父辛苦了，这是我带回来的炙羊肉，等下给你热热。”
　　任东南不为所动：“你还没回答我。”
　　季长樱张嘴有些不知道怎么说。
　　“那总不能我说吧？咱俩一起说！好歹也喊您这么久的师父了，以后我可是要给您养老送终的！您先说怎么惹上他们的？”
　　任东南如果眼睛完好的话，真想剜她一眼。
　　他把小刀收拾干净往袖子里一塞，转身回自己院子了。
　　“饭菜热好了喊我。”
　　“好嘞！”
　　任东南能把人拖出去处理已经算是不错了，家里的这些狼藉还要季长樱自己收拾。
　　她把家里收拾干净之后刚把菜热上，季丰收、胡氏、尤天明不约而同进了门。
　　他们看到季长樱回来还没说话，就听到门口的动静。
　　是下值的季丰益赶着牛车回来了。
　　“我就说肯定是阿樱回来了，大老远就闻到家里飘出来的香味儿了！”
　　季丰收一脸高兴地凑到灶房门口，双手抄袖看着季长樱提着铲子在锅里来回翻炒。
　　“我从水云间带回来的，等下就开吃了。”
　　胡氏走近：“外面卖的味道和家里就是不一样，闻着就香。”
　　季长樱动作麻利，很快就把饭菜热好叫齐了人开饭。
　　季家向来没有那么多规矩，季长樱一边吃饭一边把自己在凉州的事情说了：“现在咱家也是有两层大商铺的人了！”
　　季丰收差点被闺女这话给惊的差点一口饭喷出来。
　　“两层？真的假的？”
　　季长樱啧了一声，从怀里掏出房契一把拍在桌子上：“房契都到手了，这能是假的吗？”
　　三个人轮流看了一眼，季丰收酸了：“上不如老，下不如小，这日子···”
　　季丰益看了他一眼，季丰收立马改口：“这日子真是有滋有味，有盼头！”
　　季丰益满意的收回视线，把房契递给季长樱：“收好，这以后就是你的嫁妆了。”
　　“···倒也不必这样，这铺子就给我爹练手吧！也不用经常去那里，闲的时候去转两圈就可以，怎么样？”
　　季丰收有些惊喜：“给我管？”
　　季长樱点头：“嗯，您看着管吧。”
　　季丰收喜滋滋的把房契收了起来：“你现在还没出嫁呢！我是你爹合情合理！”
　　人家父女两个自己商量好了，胡氏和季丰益两人当然没意见。
　　“我有个同僚家里的儿子就在铁岭卫做伍长，我已经请他吃过饭，让他写信给他儿子暗中找找明学。”
　　听到季丰益的话，胡氏有些惊喜：“那可太好了！”
　　“到时候给我哥一个惊喜！”
　　季长樱笑呵呵的，希望到时候季明学不是惊吓才好。
　　不过说会话的功夫，任东南就将饭菜吃的少了大半。
　　等反应过来几个人赶紧加快了吃饭的动作。
　　晚上季长樱照常被任东南提溜出去练功消食。
　　看差不多了才放她回家。
　　季长樱拖着疲惫的身子，动作极快的跑到了县城万福楼里。
　　里面的徐掌柜从收到东家和王富贵的来信之后，就日夜盼着人过来。
　　季长樱刚一到，徐财就激动地迎了上去：“您可终于来了，再不来我真扛不住了！”
　　眼看着韩典史给的期限越来越近他还毫无头绪，衙役时不时的过来说些威胁的话，几天的时间徐财就憔悴了好几圈。
　　猛地看到徐财脚步虚浮眼圈青黑双眼无神的样子，季长樱被吓了一跳：“你这几天干啥了？”
　　徐财眼神幽怨：“您再不过来，连我都要进大牢里走一遭了！”
　　季长樱摸了摸鼻子：“明天就把人给你弄出来，你准备好离开甘县吧。”
　　徐财犹豫：“小的能不能··”
　　“不能！”
　　季长樱不等他开口果断拒绝。
　　这人和王富贵不一样。
　　既然别人能威胁得了徐财一次，那就可能有两次、三次。
　　更何况之前徐财还试图坑过柳时从，从这点来看，徐财就不行。
　　“收拾好东西，人一出来立马走。不要贪心，多逗留一天多一份危险，我可没有答应金老爷把你完好无损的送回去。”
　　季长樱说完就走毫不留恋。
　　徐财一脸挫败的跌坐回t凳子上，随即强打起精神，赶紧开始起身收拾东西去了。
　　第二天季长樱直接就跑到了县衙去找张县令，打算速战速决。
　　带着腰牌一路畅通无阻，张县令正在和手下商量着去年杀蛮子分发赏银的事情，听到下人报告季长樱过来，张县令诧异的把人挥退。
　　“许久不见，怎么想起来找我了？”
　　这几个月没见，张自如看到季长樱脸上也不见陌生。
　　“嗐，您这不是忙么，我一个姑娘家家没有正经事干哪能来烦您？”

第295章 不会是那只死鸟吧
　　季长樱笑呵呵的坐下才开始进入正题：“是这样的，我盘下了一间铺子，但是没想到那铺子的徐掌柜不肯走，说是他家里人被关到了县衙的大牢里，他必须得凑够了钱，县衙才肯放人，现在就指着卖了这个铺子好换钱呢！”
　　“他在铺子里又哭又闹的不肯走，我也没办法了，只好过来问问他家里犯了什么事？需要多少钱？实在不行这钱我出了！”
　　张自如脸色诧异：“那掌柜的叫什么？是什么铺子？”
　　“叫徐财，是万福楼的掌柜！”
　　张自如的眉头锁紧，起身喊来侍卫：“去把韩典史叫来！”
　　等韩典史来的时候看到县令正和一个小姑娘坐在一起，看了一眼就撇开了视线：“大人，不知道叫我过来何事？”
　　张自如绷着一张脸问道：“万福楼徐掌柜的家人是你手下抓的？”
　　韩典史心中一紧，没想到张县令怎么会过问这种小事。
　　“是。”
　　“他家里人犯了何事？”张自如冷眼看着他。
　　最近这段时间他根本没审过什么案件！如果是韩典史私自抓人···
　　“犯了···徐财的家人前几天在街上和人打架斗殴影响不好，被邻居告到了衙役那里，于是他们就把人抓了想着关几天让他们老实老实。”
　　韩典史一时间没准备好，只好随口编了一个。
　　张自如听完之后脸色缓和了一下：“既然关几天了，那就放了吧！”
　　韩典史心头一惊，有些怀疑张县令是不是知道了些什么。
　　他后背上渗了一些汗水：“就这么放了，会不会影响不好，回头别人有样学样···”
　　韩典史看着张县令看着他的眼神越来越冷淡，赶紧改口：“我这就让人放了！”
　　此刻他只后悔自己怎么编了这么一个烂借口。
　　季长樱坐在一边无声的听着两人说话。
　　等韩典史下去的时候她看了一眼深一脚浅一脚出门的韩典史，叹息：“唉！都是为了生活也不容易。”
　　张自如的脸黑的跟锅底似的。
　　他知道季长樱也明白怎么回事了。
　　但被人就这么捅到了他面前，张自如脸上还是有些挂不住：“咳咳，这段时间太忙了也没注意到这些，这种事以后我还是得注意下。”
　　他回头就赶紧写信催一催上面，新的县丞和主簿到底什么时候能上任，他一个人还真的有些忙不过来。
　　“我就知道您忙，那我就不耽搁了，人我带走了？总得赶紧把人带走我才好接铺子。”
　　张自如在她面前失了面子，脸上有些抹不开：“不去看看夫人？好久没见她还念叨你了。”
　　季长樱咧嘴一笑：“这几天实在是事多，等过几天我一定上门叨扰。”
　　“既然这样就不强求了。”
　　张自如肃着一张脸，试图给自己挽回一些尊严。
　　季长樱笑眯眯的和张县令挥手告别，等出了大门韩典史并几个衙役正押着徐财一家六口站在那里。
　　看到季长樱出来韩典史的脸色未变，笑呵呵的上前拱手：“之前在下眼拙，没认出您就是季姑娘，久仰大名！”
　　季长樱像是感觉不到他笑里藏刀似的：“这话过奖了，韩典史公务繁忙，哪能记住我一个小姑娘，既然没事的话，这几个人我就带走了，不然那掌柜的恐怕还要赖在我铺子不肯走呢！”
　　她转头看向押着人不肯放的几个衙役。
　　几个衙役不甘心的等着韩典史的指示，韩典史脸沉了一下，摆摆手：“没听到季姑娘的话吗？放人！”
　　几个衙役挣扎了一下，把徐财一家六口往前一推，放了。
　　衙役心中不甘手劲推的有些大，徐财六岁的小儿子一个没注意，被人推倒了地上磕了一嘴血。
　　徐财的妻子一个哆嗦赶紧上前抱住儿子轻拍着，捂住他的嘴退到了季长樱的身后。
　　她看了一眼这几个衙役，没什么表情朝着门口走去，身后的六个人紧紧跟着她。
　　虽然他们不认识这个姑娘，但是他们知道是这姑娘把他们弄出来的。
　　看着她走远的身影，几个衙役围到韩典史身边：“眼看着钱快到手了，就这么放了？”
　　本来几个人都打算好了，钱到手又可以去兰香阁找相好的，这下子白忙活了。
　　韩典史冷着一张脸：“不然呢？和大老爷对着干？”
　　几个人全都噤声了。
　　这位大老爷可是在这里好几年了，县衙上下早就在人家的把控之中，可不是他们几个地头蛇说了算的。
　　敢跟大老爷对着干，绝对讨不了好。
　　“别急，先稳一段时间。”韩典史背着手丢下一句话，转身走了。
　　——
　　季长樱直接带着这六个人去见了徐财。
　　一家人见面自是一番痛哭流涕互诉衷肠，季长樱没等徐财给她千恩万谢，淡淡的看着他：“出门的时候我看他们还有些不甘心，你确定要浪费时间？”
　　听到这话徐财一个激灵，和家里人三言两语说明了情况，一群人来不及梳洗就手忙脚乱的收拾了行囊，坐上早就准备好的马车出发。
　　徐财也顾不上带季长樱介绍整间铺子，把钥匙递给了她：“这以后就是您的铺子了，您有的是时间看这里，恕小人不周全，要先走一步了，您保重！”
　　季长樱摆摆手：“去吧。”
　　徐财吩咐车夫赶快点，马车晃晃悠悠速度却极快的朝着城门口赶去。
　　铺子到手，季长樱只简单转了一圈，同样是两层楼的铺子，甘县的这个面积就小了一半还不止。
　　就连原本徐财一家住过的后院，也只是简单的几间房，不过是院子里多了一口井。
　　花、树、盆栽这些，季长樱不打算在这里开。
　　毕竟这边就连读书人都找不出几个，又哪来那么多懂得品花赏树之人？
　　环顾了一圈她打算关上门回家，突然感觉天上一大片阴影投射下来。
　　她抬头一看，一只海东青正在她的头顶盘旋。
　　青灰色的羽毛油光水滑，腹部雪白，翅膀展开看着很长。
　　“不会是那只死鸟吧？”季长樱喃喃自语。
　　应该不会是谢司珩那只踩过她头顶、朝她头上拉屎、扔过兔子的那只吧？

第295章 不用了
　　刚说完，就看到天上那只收了翅膀，以季长樱一种非常熟悉的姿势俯冲下来，爪子微微扣起，朝着她的脑袋过来了。
　　季长樱的脸一下子黑了：“还真是同一只！”
　　只是看到墨玉伸过来的爪子，季长樱哼了一声，脚尖一点身子飞了起来朝着它踢回去。
　　墨玉一个急刹，展开翅膀向上飞了一截。
　　它似是不明白为什么这个人动作变灵敏了一般，老老实实的又收起翅膀落在了地上，距离季长樱有一米远：“啾啾~”
　　不是平常的长啸声，这声音里带着几分天然呆。
　　“死鸟，你怎么跑这来了？”
　　从京都飞到这里按照它的速度也得不少时间，只是这鸟怎么知道她在这里？
　　墨玉抬起一只脚甩了甩，季长樱一眼就看到了上面绑着的信筒。
　　她毫不客气的上前准备取下来。
　　刚靠近，它就伸着脖子朝着季长樱的手上啄去。
　　这要是被啄上一下，手上得立马出现血洞。
　　季长樱气的磨牙，这要不是认识，真想弄死这鸟。
　　“送信的，你想干啥？要是你主子知道你送信过来却不给我看，看他还要不要你！”
　　“啾啾~”
　　墨玉绿豆大的眼睛盯着季长樱，嘴巴在地上啄了一下，青石板就裂开了。
　　季长樱皱眉看着它，从空间里直接掏出一只羊出来：“饿了？”
　　“啾啾~”
　　季长樱不知道为什么会在一只鸟的眼里看到嫌弃，它甚至两条腿转了一下背过了身子。
　　想到之前见到谢司珩每次都把肉切成细条喂它的样子，季长樱悟了。
　　她翻翻白眼在厨房找到了一条被遗落的猪肉，三两下切成几半扔给它，语含威胁：“不吃就饿着，再敢挑剔别怪我动粗。”
　　墨玉不情不愿的低头，用锋利的嘴巴去撕咬摆在面前的肉。
　　季长樱这次再上前去取脚上的信，这死鸟没有任何的反抗。
　　打开信筒里面装着两封信。
　　一封是陌生的字迹，写着‘父亲亲启’，季长樱猜测应该是金元宝给金钱树的。
　　另一封没用信封，季长樱直接打开了。
　　入眼的是谢司珩的字迹，上面简单说了几句他目前在京都一切安好，勿念。
　　季长樱刚想吐槽，又看到下面的内容写的是一些京中的局势。
　　自从端王t被幽禁之后，除了平王之外的庄王、宣王、怡王一个比一个活跃，每天上窜下跳的拉拢朝中的大臣。
　　皇上心思不明，眼睁睁的看着几个儿子斗来斗去，看上去谁也不偏颇的样子。
　　只是在暗中调查一桩几十年前的旧案。
　　至于平王这里，京中的几个王爷谁都没有放心上，却又不得不写信拉拢、试探，毕竟平王手中有军权。
　　季长樱有些不明白，谢司珩好端端的，怎么突然和她说起京中的局势？
　　不过这对她来说也不是坏事，于是欣然收下了这封信，又展开把自己最近的发生的事情挑挑拣拣写了一封回信，重新绑到了墨玉的脚上。
　　“好了，我回信了，你走吧！”
　　季长樱挥着手，示意它走鸟。
　　墨玉吃饱喝足站在那里梳理羽毛，并不理会。
　　“····行，那随你。”
　　看着对方完全没有走的意思，季长樱用碗接了水放在地上，就锁上门回家了。
　　这鸟想什么时候走就什么时候走，反正在院子里又没拘着它，随时都能走。
　　她锁上门，晃悠着回家。
　　刚到村口就看到几个大爷坐在村口的大石板上唾沫横飞聊的火热。
　　“昨晚上那季家娘子门口的柴火垛让人给点了，窗户让人给砸了，这是第几次了？”
　　“得有三四次了吧？也真够可怜的，这一看就是刘瘸子让人干的。”
　　“让我说咱们这寡妇再嫁的事情多了去了，我要是她，不想嫁给刘瘸子就自己找个男人嫁了算了，也断了刘瘸子的念想。”
　　“啧啧啧，你们懂个啥！真以为那刘瘸子是好惹的，入了他的眼还想嫁人？有一个算一个他都能给你搅黄喽····”
　　几个大爷坐在那里说起村里的八卦丝毫不逊色，说到激动地地方口里的唾沫都飞到了对面之人的脸上，对方也不介意，抹一把继续加入讨论。
　　四五个人正说的火热，就有人捅了捅旁边的人，给他使眼色。
　　“阿樱啊！你回来了？这是干啥去了？”
　　一个大爷看到季长樱话锋一转，立马和蔼可亲的看着她打招呼，好像之前说闲话的不是他一样。
　　季长樱笑着点点头：“去城里一趟买点东西。”
　　“我们在这歇会儿，你回来了就赶紧回家吧！”
　　大爷笑眯眯的挥着手，盯着她走远才转身继续。
　　季长樱把身后的闲聊抛到脑后，回家的路上正看到季丰收带着季石林兄弟几个扛着几根木板和工具正往林氏的院子里走。
　　“爹！”
　　季丰收听到喊声扭头。
　　“你们这是干啥呢？”
　　季丰收脸上有些无奈，指着林氏的院子：“她家里被人给砸坏了，一大早就找族里的人帮着修一修，我过来看看情况。”
　　“那我跟你一起。”季长樱率先抬脚朝着林氏的小院子里去。
　　季石林兄弟三个去钉窗户，季若风跟在一边认真的看着步骤，时不时的给人递一根板子过去。
　　不大的院子里一片狼藉，地上还有被火烧过的痕迹，砸烂的窗户和被推倒一半的院墙，都在无声的向人诉说着这里曾经发生过什么。
　　林氏枯坐在院子里，脸色发白双眼无神。
　　季丰收一看到这个场景就忍不住皱了皱眉：“对方越来越肆无忌惮了。”
　　一开始只是朝林氏的院子里扔一些石头，后来就是砸东西，不像这次又烧又砸看上去这么严重。
　　院墙几乎都不存在了，这以后岂不是谁想来就来想走就走？
　　“林氏，等明天我就带上族内的几个壮汉，去隔壁村找刘瘸子给你讨个说法，这两天你先住其他人家里，你家等修好了再说。”
　　林氏的眼睛逐渐有了焦距：“不用了。”
　　季长樱挑眉：“不用什么？”
　　“不用带人去找刘瘸子了。”
　　林氏面无表情的回道。

第250章 出名了
　　想打倒她折磨她？
　　做梦！
　　她要亲手解决了这个大麻烦！
　　林氏的眼神逐渐变得狠厉。
　　她大半年受过的折磨比前几十年都多，之前她遭受的那些换成其他人可能早就活不下去了，可是她苟活了。
　　她不甘心就这么死了，便宜了那个出卖她的前夫，也不甘心就这么孤苦伶仃的把孩子丢在世上，也不甘心就这么让父母白发人送黑发人。
　　季丰收皱眉不悦：“不去找刘瘸子，你带着孩子就这么过着？到时候可别三天两头的找我们帮忙，大家都有事情要做，早点解决大家都放心。”
　　林氏面色淡淡：“我乐意。”
　　这淡淡的三个字一下子把季丰收噎住了：“行行行，你乐意那就这么过着，别过两天哭哭啼啼的去求我们！到时候可别说过我们族里的人不管你。”
　　季丰收说完冷笑一声甩袖离去。
　　季石林兄弟仨和季若风不知道这里好端端的怎么吵起来了，赶紧过来看。
　　“娘，出什么事了？族叔怎么生气了？”
　　季若风不解的看着林氏，刚才还好端端的，这怎么不欢而散了？
　　季石林狐疑的看着林氏：“俺们过来帮忙，你咋还惹人生气呢！”
　　林氏沉默不语。
　　兄弟三个看她这样，也不好说什么重话，只得嘟囔着：“算了，俺们不跟女人计较！让你家这小子好好学学，下回自己弄！”
　　活干了一半总不好丢下，三人重新把季若风揪回去干活。
　　——
　　季丰收气了一会就把这事丢到了脑后。
　　“爹去你姥姥家帮忙了，就剩下最后那点地，等忙完就可以彻底休息了。”
　　季丰收想通之后，脸色很快缓和了。
　　“不气了？”
　　“气什么？反正又关咱们的事，人家自己都说了不用帮忙，咱还能上赶着不成？”
　　“这样想就对了嘛！有什么好气的，咱不管还省省力气呢！”
　　“那是！家里的事情还忙不完呢，我还有空管别人，又不是闲的！”
　　两人说的这几句，季丰收已经完全不在意了，和季长樱招呼了一声就去了周家。
　　季长樱闲来无事去种土豆的地里转了转，看到成片的秧苗在田间摇摆，心情都跟着轻松了起来。
　　“季姑娘，您怎么过来了？”正蹲在田间查看土豆情况的徐青草，看到季长樱的身影赶紧起身打招呼。
　　“我闲来无事看看这里的情况，你在这拔草？”
　　季长樱指着她脚边的一堆杂草问。
　　徐青草不好意思的抿嘴笑了笑：“这几块地关系到我们十个女户的去留问题，地里种好之后我们闲来无事就会过来转转，除除草什么的。”
　　季长樱迟疑：“这好像是我家的地，你拔错了吧？”
　　“没有没有，反正闲着也是闲着，我们谁闲的时候顺手就拔了。”
　　季长樱沉默了一下：“不必这样，这些我们自己来。”
　　“没事的，反正顺手的事，给谁拔草不是拔。”
　　徐青草脸上带着满足的笑意。
　　季长樱暗叹了一声，也没再拒绝她的好意，蹲下身子和她一起拔草：“再过两个月就要打秧，到时候我通知你们。”
　　徐青草脸上一喜：“那就等您的消息了！”
　　这种东西她们种起来是完全陌生的，只能等着季长樱的指点。
　　虽然同住一个村子里，但是季长樱总是在忙，她们也很少能见到她的身影，没想到今天运气不错遇上了。
　　回到家季长樱就立刻把金元宝的信让信鸽带给了万福楼，王富贵自会给金钱树送去。
　　这也算了了两人之间的约定。
　　——
　　晚上一道人影动作飞快的朝着林氏的院子掠去。
　　只是距离林氏院子两米远，却停下了脚步。
　　“到地方了？”刘瘸子狐疑的声音传来。
　　莫有把他从背上放下来：“没有。”
　　“那你把爷放这做什么？”刘瘸子的声音里全是不满。
　　莫有示意他抬头看。
　　刘瘸子刚一抬头就看直了眼。
　　一位身姿曼妙的娘子正提着一个灯笼站在前方不远处看着他。
　　定睛一看正是打扮过一番的林氏。
　　她眼神似嗔似怨，像是带着钩子似的一下把刘瘸子的心神都给勾走了。
　　“小娘子！你怎么在这？”刘瘸子的眼神带着惊喜。
　　“我再不来，你这冤家还不得把我家里都给拆了？”
　　林氏上前两步，一双眼尾微微挑起，嗔怪的看了一眼刘瘸子，把他看的忍不住上前一双手控制不住的摸了上去。
　　林氏身子一僵，随即就放软了身体微微依在他的怀里：“我这段时间打听了一下，凉州这边民风开放，寡妇再嫁也不是什么新鲜事，和我们京都完全不同呢！”
　　刘瘸子有些惊喜：“你想通了？”
　　林氏幽怨道：“早就想通了，只是打算多考验你几次而已，瞧你猴急的！”
　　她一双手在刘瘸子的胸口拍了拍，把刘瘸子的心跳都拍快了。
　　软香温玉在怀，刘瘸子悄悄的捏了一把林氏的细腰：
　　“谁让我太爱你呢？多等一天我这心就像是在火上烤似的，煎熬的很，不信你摸摸。”
　　刘瘸子说着抓着林氏的手就要往自己的胸口上按。
　　林氏却一把推开了他：“还有人看着呢！”
　　刘瘸子这才想起一t边还有个跟木头似的莫有，不耐的挥挥手：“没看到爷正在幽会呢嘛！走远点！”
　　莫有面无表情：“我得护你安全。”
　　刘瘸子不耐：“这里安全的很，你能不能有点眼力见儿！”
　　林氏看他生气赶紧轻拍着他：“要不···去我家？”
　　刘瘸子顿时露出几分猥琐的笑意：“原来娘子是这个意思~~”
　　他揽住林氏的腰就往破败的院子里走去，这回莫有没再跟上。
　　他对听这种墙角没什么兴趣。
　　——
　　刘瘸子死在了城中的兰香阁。
　　消息传回来的时候季长樱先是意外，随后就闪过林氏的那张脸。
　　季丰收红光满面的说着：“这是郑七斤告诉我的，消息绝对不会有假！当时那个场面····咳咳，当时七斤就在现场。”
　　似乎是想到了自己闺女还是个小姑娘，季丰收的话赶紧收了。
　　当时那个场面实在太过激烈少儿不宜。
　　虽然兰香阁是处寻欢的地方，但是能以‘马上风’这种惨烈的方式死在那里，刘瘸子这人也算是在凉州出名了。

第298章 消息
　　这样的死法可以说是面子里子全没了，死后都要被人臭骂一顿。
　　当然，刘瘸子也确实不是什么好人就对了。
　　“衙门去调查了吗？”季长樱比较好奇这个，有没有查出什么。
　　“这能不去调查？查了！把刘瘸子的尸首抬去衙门里让仵作好一番检查，结果就是太过兴奋，就···就没了。”
　　季丰收脸上有些尴尬，有些话实在不好和闺女说。
　　季丰益听着若有所思。
　　这世上真有这么巧的事？
　　他忍不住把眼光投向了亲侄女，只是看了一眼就否定了。
　　他侄女一个大闺女，就算要解决刘瘸子，也不可能用这种手段。
　　“我看是遭报应了！死的好！活着不当人，死了也活该遭人骂！”
　　胡氏听到刘瘸子的死只觉得大快人心。
　　那人听说之前还糟蹋了不少小姑娘呢，可算是遭了报应了。
　　“我看也是，多行不义必自毙。”
　　季长樱看到她爹脸上的表情就没追问细节。
　　反正死了也好，少个祸害。
　　——
　　林氏听到刘瘸子的死讯之后，也松了一口气。
　　不枉她伏低做小周旋了那么多天悄悄的给他下药，总算是死了。
　　还是以那种方式死在了妓院里，就算怀疑也猜不到她头上。
　　想到这里她心里又是解气又是悲哀。
　　她高兴自己逃过了一劫，又悲哀于没想到最后救她一回的，竟然是曾经在后宅学来的阴私手段。
　　不过事情已经做下，她要小心的把尾巴处理干净才行。
　　想到家中还残留着一副药，林氏赶紧挑挑拣拣把其中几味关键的药给碾碎了扔到茅房的化粪池里。
　　只留下了自己腹痛煮来喝的那副药，直接熬来喝。
　　从她下定决心动手开始，她就对外谎称自己不舒服去开了药回来，东拼西凑的弄够了药哄着刘瘸子给吃下。
　　要说唯一的破绽····
　　林氏想到了每次陪着刘瘸子来这里的莫有，心中紧了紧。
　　——
　　刘瘸子这事在县城轰轰烈烈的被人讨论了几天，也没等到刘树根回来。
　　反倒是韩典史找人匆匆把刘瘸子藏到了刘家的坟地里，连葬礼都没办。
　　因为实在是没脸。
　　不少被刘瘸子得罪过的人都翘首以盼的等着刘树根回来看好戏的时候，整个凉州府城包括下面的县城全都收到了一条通知。
　　‘农忙已过，每家每户都要出一个人送到军营里去训练。’
　　这个消息被季丰益带回家里的时候，季丰收毫不犹豫的起身拍着胸口：“我去！”
　　“你自然是要去的，我和你一起。”
　　季丰益欣慰弟弟的主动和懂事，随后开口说出了自己的打算。
　　这话一出，一大家子都惊了。
　　“怎么能让您去？我是长子自然该我去，更何况我年纪也不小了，是时候担起家里的责任了。”
　　季明轩跨步上前语气坚定。
　　“大哥是长子，有振兴家里的责任在，更何况县学学业繁重，大哥在里面成绩一向名列前茅，和小川正在准备明年的科举一事，于公于私都不应该耽误了，这事我来最合适，私塾教的那些我都会，现在在那也不过是稳固一下记忆。”
　　季明浩冷静理智的分析着利弊，试图说服父亲。
　　胡氏站在一边脸色发白。
　　一边是丈夫，一边是儿子，她也不知道该说什么，不管谁去她都是不放心的。
　　季长樱欲言又止：“这不能找人通融通融，咱们算成一家行不行？”
　　季丰益摆手：“都别说了，我已经决定了就我和丰收去。”
　　“这是边境，不是青州也不是京都，在这里随时都有可能发生战争，如果每家都像我们一样逃避责任，那真到了兵临城下，谁为我们卖命？谁来守卫我们？”
　　“更何况只是去练练兵，并不是让我们上战场，不会有危险的。每家每户谁都逃不掉，你们也别忧心了，不过是三个月的时间，时间一到我们就回来了。”
　　季丰益一副胸有成竹的样子，让胡氏的心里放松了一些：“既然他都这样说了，那就小叔你们去吧，你们三个该读书读书，明年的科举也是大事。”
　　虽然不管他们季氏能不能参加，但是有个机会和盼头总是好的。
　　等一家子散了，季长川看起来还是有些闷闷不乐。
　　他找到季长樱：“姐，你和黄老的关系不是挺好吗？你找他多买点金疮药给爹和大伯备上吧。”
　　季长樱看他满面愁容，忍不住弹了弹他脑门：“小小年纪整天跟小老头似的，愁什么？天塌下来有高个子顶着，你上面还有爹娘和姐姐，总归也轮不到你操心的。”
　　季长川长叹了一声：“你不懂。”
　　“那你说，说了我就懂了。”
　　季长川脑袋看了看左右，悄悄的压低了声音：“我有个同窗家中的父兄皆在军营，他偷听到的：可能要开战了！”
　　“而且往年训练过的那些人，等遇到战事可全都上了战场的！不只是训练一下这么简单，这些都是预备军！也就咱们是外来的才不知道这个消息罢了，不信你去村里转一转，其他人家肯定在因为让谁去、不让谁去闹的不可开交呢！”
　　想到季丰收肩不能提手不能扛，流放赶路都要母亲夹着走的样子，季长川就一阵惆怅。
　　他低头看了看自己的双手。
　　一双手可以称得上是白嫩，除了练字时磨出来的一点儿茧子之外，再无其他。
　　他又比父亲好多少呢？
　　他甚至还是亲爹的独子，上面一群长辈压着，他敢开口替父亲，等着的就是一顿狗血淋头的痛骂。
　　“大伯，知道吗？”
　　季长樱挑眉，这个消息她还真不太清楚，但是大伯在县学教书，没道理长川知道的消息，他却不知道。
　　“应该是知道的，只是为了宽大家的心才没说。”
　　季长川正是看透了这点，才没当着大家的面吐露。
　　“行，我知道了。”
　　季长樱冷静的点了点头。
　　又忍不住夸赞弟弟：“我弟弟可真棒，不仅从同窗那里打听到了消息，还知道为家里考虑，姐姐太欣慰了！”
　　季长川忍不住嘴角上扬：“那是！我才不会死读书呢！我交了好几个朋友，玩的都很好。”

第299章 行不行
　　季长樱能看出来弟弟在县学过的还不错，心里也放心不少。
　　不过事情既然已经定了下来，那为了以防万一确实要多准备一些东西。
　　大伯前几十年都在读书，看上去一整个文弱书生，她爹之前有事的时候又总是娘和她上，也没跟人动过手。
　　两人到了那里肯定免不了磕磕碰碰。
　　她得想办法给两人弄件护身的东西。
　　另外小川说的金疮药确实也不能少了···
　　消息通知下来之后，刘瘸子中了‘马上风’死在兰香阁的消息一下子被冲击的什么都不剩。
　　提心吊胆了好几天，就怕莫有怀疑到她头上的林氏刚松口气，就收到了季若风要去军营里训练的消息。
　　她差点一口气没上来晕过去，但还是强撑着身体去把借住在其他人家里的季若风给喊了回来：“刚刚村里通知，每家每户都要出一个人去军营里训练。”
　　季若风点点头：“我从大河家里出来的时候，已经听说了。”
　　“你怎么想？”林氏对儿子去那里还是有些不放心的。
　　季若风想到军营里风吹日晒还要和人肉搏的样子有些退却，但是想到家中只剩下他和母亲两人，如果他不去，总不能让母亲去吧？
　　“我、我去！军营也挺好的，说不定去那里几个月我能变得结实一些。”季若风捶着自己的胸口，一副很有担当的样子。
　　林氏的脸上也随着他这话缓和了一些：“娘很欣慰。”
　　虽然心里很担心，但是该准备的东西家家户户都不能少。
　　每家都在为这件事做准备，整个村子好像都热闹了起来。
　　随便从一家门口路过，都能听到里面传来争执的声音。
　　“凭什t么让我去？大哥明明才是家里年纪最大的！要去也该是他不是我！”
　　“二弟，这就不对了，父母年纪大了，我是长子当然要留在家里照顾父母，我去了那里还怎么照顾爹娘？”
　　“你放屁！爹娘一定要你照顾？我来也是一样···”
　　大部分人都知道这意味着什么，能活着自然都想好好活着没人想去送死。
　　季长樱进了空间。
　　她在五合山收起来的那堆兵器里，找出了几箱子铠甲出来。
　　又在里面翻找了一下，找出一箱子软甲，拿着刀剑在软甲身上试了试。
　　她不敢使用全力，控制着手用了三分的力气，软甲勉勉强强算是没破。
　　“三分的力气差不多了，总不可能人人都跟我一样这么大力气吧？”
　　毕竟爹和大伯是去训练，又不是真的上战场，季长樱拿出软甲放好，去找黄老买药。
　　“买金疮药？你家谁去军营？”刚说明来意，黄老立马反应过来是要去练兵。
　　“我爹和我大伯。”
　　黄老拧眉：“你爹那干巴的身板去那做什么？还没你娘吃的多力气大。”
　　“那不然呢？让我弟去？我倒是想去，但是那又不是红袖军，不让女子进啊！我就是装成男人，我能装一两天，我能装几个月？到时候发现了说不定全家都要掉脑袋。”
　　“你这倒霉孩子！女孩子家家谁让你往那群臭男人堆里去了！”
　　想想她家中的情况，季丰收不去，只能那个小的去，黄老眉头又松开了：“行吧，那我给你多备点。”
　　季长樱嬉皮笑脸的凑过去：“到时候您老给我算个骨折价。”
　　黄老白她一眼：“那怎么行！好不容易逮到你，我要狠狠地宰你一笔！”
　　季长樱知道他是开玩笑的，把背在手后面的两瓶药递过来，笑嘻嘻的问：“您顺便帮我看看这是什么毒药的缓解药？”
　　黄老接过去扒开闻了闻：“哪来的？”
　　“我收了个手下，但是他被人下了毒用这个控制着，我想着能解的话以后用着不是顺手些？”
　　黄老挨个闻了闻：“啧啧啧，断魂散，发作的时候眼睛模糊、上吐下泻腹痛不止，还伴随着心跳加快浑身无力，让人恨不得把自己开膛破肚把肠子掏出来洗一洗能舒服点，但是却连给自己一刀的力气都没有。”
　　“这两瓶药药效还不同，一个药效强劲，一个药效稍微弱点，但是这可真是狠人啊！配置这个毒药的药材可不便宜，一般人哪用得起！给他下药的是什么人？”
　　季长樱睨了一眼黄老好奇的脸色：“给他下药的人，之前派人去我家翻找东西，结果没找到还惊动了我爹和我大娘，就要杀人灭口。我最后一路追查，发现那是个宫里出来的老嬷嬷，人已经交给平王世子了。”
　　黄老脸上轻松地表情消失了：“去你家找东西？什么东西？”
　　“那我怎么知道？我还想问问呢！”
　　玉佩那件事还不知道是好是坏，也不知道那边对她娘是什么态度，季长樱并不敢轻易把这件事说出来。
　　如果对方觉得她娘是污点，这不是送上门给人咔嚓吗？
　　本来只是怀疑有关系，等东西交上去，那可就是铁打的证据。
　　黄老突然变得有些暴躁起来，站在原地指天破口大骂：“屁大点儿事弄这么久还没弄清楚，他到底行不行？！当初我就说这样的男的不能找，偏要找！这下子好了，连自己亲生的···”
　　说到一半看到季长樱双眼放光一脸八卦的看着他，黄老突然就说不下去了。
　　“行了行了，我给你研究下这个药，等弄好了就给你。”
　　季长樱一脸好奇：“你刚刚说的怎么不说了？什么事啊？谁行不行啊？”
　　黄老一脸便秘的表情：“去去去，别在这耽误老夫时间！”
　　季长樱被黄老连推带搡的给推到了外边，‘哐当’一声把他的小草庐给关上了。
　　“那行，我下回再来找你继续聊！”
　　季长樱眼中闪过促狭，伸长了脖子喊了一声，里面传来东西掉地上的声音。
　　她偷笑着跑了。
　　很快就到了送行的日子。
　　季丰益和季丰收两人把软甲穿在了衣服的里面。

第300章 送行
　　胡氏给两人准备了两个大大的行囊，看上去鼓鼓的，两人不像是去练兵，倒像是搬家似的。
　　“太多了，只留两件换洗的衣物就成，到了里面还要检查，其他的都不给带。”
　　季丰益看着胡氏紧张的样子有些无奈。
　　胡氏瞪他：“那你不早说？”
　　季丰益绷着一张脸：“我倒是想说，这两天你给我机会了吗？”
　　在家准备出行的这两天，胡氏早就在村里其他人的嘴里知道了事情的严重性。
　　虽然该准备的东西她还是照常准备，但是家里肉眼可见的低气压，胡氏整个人一戳就炸，两人一直没有好好说过话。
　　要不是这会儿眼看着就要走了，只怕两人还是说不上一句。
　　“等过段时间我没事了就去看看我爹和大伯，到时候需要什么再给他们带。”
　　季长樱看着两人大眼瞪小眼，赶紧开口安慰。
　　“这一去就是三个月，门都不让出，你还想进去呢？”
　　季丰收嘟囔着有些不开心。
　　周氏怎么回事？
　　她男人都要去军营里，三个月不见面呢！都不来送一送！
　　季长樱伸手朝着她爹的胳膊上悄悄拧了一下。
　　她说那话是为了宽慰大娘，怎么她爹还在这拆台呢！
　　“呃··但是我觉得吧，阿樱这身手，说不定能找到办法，到时候爹等着你给我送东西哈！”
　　季丰收被拧了一下迅速回神，赶忙圆了回来。
　　胡氏脸色好了一些：“都到了这个时候我也不说什么了，你们一定要保重自己的身体，不过就是去练练兵，也不用你们冲在最前面拼命，都好好的。”
　　说着说着胡氏的眼眶红了。
　　从知道他们是预备军的那一刻开始，这两天的情绪终于在这一刻爆发。
　　她心中不舍却又无奈不得不接受。
　　季丰益长叹一声拍了拍她的肩膀：“辛苦你要照顾家里了。”
　　胡氏再也控制不住哭出了声，猛地扑倒了季丰益的怀里，他无声的拍着胡氏的后背安慰着。
　　季丰收父女两个对视了一眼，赶紧一起转身往远处走了走。
　　“你娘咋回事？心这么大呢？都这么半天了还不见过来？”
　　季丰收忍不住踮起脚往前麦场方向看了看。
　　结果感觉到闺女的手在扯他袖子：“扯什么？我还没看着你娘呢！”
　　“那什么，我娘好像来了。”
　　季长樱尴尬的笑着。
　　季丰收眼含惊喜：“哪呢？？”
　　季长樱别过头，用手给他指了一个方向。
　　季丰收扭头一看。
　　好！真是好得很！
　　他在这里快成望妻石了，那边周氏正笑靥如花的站在周家人面前说话，完全像是没想起来自己还有个相公似的。
　　……
　　“我娘……好久没见姥爷他们了……呵呵……”
　　季长樱干笑几声，看着她爹越来越黑的脸色解释。
　　“哼，山不向我来，我自向山去！”
　　季丰收紧紧肩膀上的包袱，迅速想开了，大步朝着周氏走去。
　　季长樱连忙跟上。
　　“大哥，你到了那边可得看顾下你妹夫，他那样又吃不了啥苦，你多帮点。”
　　周氏理直气壮理所当然的看着周安，完全没想到这话给大哥造成了多大的暴击。
　　“小妹，你咋这么偏心呢！他吃不了苦，哥哥就能吃苦了么？”
　　周氏哐哐两下捶了捶大哥的胸口：
　　“瞅你多结实！他这，流放一路上都是我扛着过来的，你俩能比吗？”
　　周氏这话成功的让周家一群男人的眉心全都皱了起来，一脸嫌弃。
　　“行行行，我会照顾一下的！”
　　再怎么嫌弃，这妹夫也不能不要，周安捏着鼻子认了。
　　“月娘！你回来了怎么不去找我，等你老半天了原来你在这！”
　　季丰收颠颠的跑过来兴高采烈的看着周氏。
　　和岳父母几个舅哥外甥打完招呼，就看到一群人一言难尽的看着他。
　　季丰收纳闷的摸了摸自己的脸，不知道自己怎么了。
　　季长樱跟在身后乖巧的喊了人，然后把准备好的软甲和一份金疮药递给了周安：“大舅，这是软甲和金疮药，到了那里安全上也能多几分保障。”
　　周安满脸欣慰的接了过去，胡乱揉了揉季长樱的头顶：“哈哈哈，还是闺女贴心！”
　　季丰收呲着牙乐：“可不是么！”
　　因为周家人上面还有长辈在，所以几个儿子没有分家，只需要出一个人就行。
　　全家商量过后一致同意力气最大的周安去训练。
　　毕竟老爷子的年纪大了，周安又是年纪最大的一个，他去最合适。
　　一群人站在一起热热闹闹的说着闲话，没等多久就听到一阵锣鼓声。
　　衙役要开始点名了。
　　点到户主的名字，就站出来一个人。
　　季氏这边季辰彦、季丰益、季丰收、季石林、季石磊···大家都是熟人，他们相视一笑，站到了一起。
　　“为期三t个月，就在城外的军营里练兵，只带上换洗衣物，任何尖锐的利器全都不允许带入！不允许家人探望！不允许递东西进去！没有意外三个月后统一送回，出发！”
　　为首的衙役简单的说了几条要求之后，就让人排着队离开。
　　被留在原地的家里人全都眼含热泪的挥着手，一直把人送到了村口看不见身影才逐渐散去。
　　“娘，你看着怎么一点都没不舍得？”
　　季长樱有一段时间没见周氏，感觉她娘好像变得稳重了些。
　　“有啥舍不得的，你爹到了那里只怕累的都没空想起咱，我也还有一大堆训练，哪有空想他？三个月的时间很快就过去了！与其想他还不如让娘好好看看你！”
　　周氏露着雪白的牙齿转头看着季长樱，忍不住捏了捏她的脸：“手感真好，还是这么嫩。”
　　又伸手比划了一下：“还是这么高，也没长个！”
　　稳重什么的果然是错觉。
　　“·····我这是憋着气猛一蹿呢！”
　　季长樱不服。
　　周氏没注意到闺女脸上的表情，笑呵呵的左手拉着她，右手拉着还依依不舍的胡氏回家：“他们走就走了，咱回家吃饭去！我都好多天没回来了，就想家里的这口饭，快给我弄点！饿死了！”

第301章 什么捶王
　　周氏在家里和两人腻歪了一天之后，也回去继续训练了。
　　偌大的季家好像一下子就清净了起来。
　　季长樱和胡氏两个人把院子料理的清清楚楚，找尤天明专门用栅栏隔开了区域。
　　一边种菜，一边种花、种树、种各种绿植。
　　一部分是空间里种的那些，一部分是在山上挖回来的。
　　随着天气的逐渐转暖，院子里逐渐变得生机勃勃，各种颜色的花朵逐步开放，看上去热闹极了。
　　但是每次都架不住季长樱毫不留情的拿起剪刀对准那些即将盛开的花骨朵痛下杀手，胡氏每次看到之后都心疼的不行：“这花多好看啊！剪了干啥呢？”
　　“不修不好看，而且经过修剪的花才能长的更好，我这可不是瞎剪的···”
　　反正闲着也是闲着，季长樱一边剪枝一边和胡氏科普植物的特性、种植要注意哪些、怎么样修剪才更好看更旺盛。
　　一连几天下来，听的胡氏都兴趣倍增，拿起剪刀让季长樱教她。
　　看出胡氏对这个感兴趣，季长樱也很高兴，把自己知道的全都倾囊相授，手把手教胡氏怎么修剪，怎么移栽，怎么养出自己想要的造型。
　　就在这时她收到了王富贵的来信。
　　他看完了整个凉州的花市，把所有正在卖的花品种、类别和价钱全都写了下来给季长樱。
　　内容很详尽，只是字里行间能看出他对这个铺子的担忧。
　　目前花市大部分卖的都是一些常见品种的花，有的就连路边的野花都弄过去卖，当然价钱也格外的低，普通人有闲情逸致也会买上一些。
　　好一些的品种也有，但是非常少，想要购买的话价钱非常之高昂，还要提前交订金才有货。
　　王富贵为此特意在花市蹲了三天的时间，把每家每日卖出去的花和营业额做了一个统计，结果一下子凉彻心扉。
　　尽管大历上上下下受到了皇上的影响都喜欢养花，但凉州到底不是京都那等文人雅士聚集的地方，这里更多的是粗人和每天为生活奔波的普通人，也就图个看个颜色，至于品种、花样一般人都不在乎。
　　季长樱看完笑了笑。
　　她一开始就没想过挣普通人的钱。
　　她要挣的，是城内有头有脸的人家和京都那些追捧这些盆栽的人。
　　她回信让王富贵按照她给的要求安心的找工匠修葺铺子，其他的不用管。
　　也不管王富贵收到这封信的时候头发愁掉了多少。
　　杨坨子也去找了王富贵，他口述王富贵代笔。
　　他现在已经出来了，说话间完全是感谢季长樱的意思，其余的一个字都没多说。
　　季长樱知道这是不相信王富贵，不敢多说。
　　不过既然人出来了，她也就暂且丢到一边。
　　“来，出来。”
　　伴着夜色，任东南站在院墙上冲季长樱的窗台扔了一块小石子。
　　“来了！”
　　季长樱抄起黑狗放在肩膀上，走到院中脚尖一点飞上了墙头，学着师父的样子负手而立，一副高人的样子。
　　“我收到了一副战帖，等下你来。”
　　任东南说完脚步不停朝着山上跑去。
　　季长樱还没反应过来什么战帖，人就快消失不见了，不得不追上去。
　　“什么战帖？为什么你会收到战帖？”
　　任东南站在断崖前，盘腿坐在一块石头上：“嘘~”
　　任东南的耳朵动了动，很快就开口：“人来了。”
　　季长樱用耳朵听了听，什么都没听到。
　　她展开异能只看到一个黑影如鬼魅一般穿梭在树林之间，正以极快的速度往这里赶来。
　　是个男人。
　　他背上插着两把刀，整张脸完全露在外面，看上去和之前那些黑衣人不同。
　　很快这个黑影就落在了两人面前，眼神直直的落在任东南的脸上：“你就是飞霜刀？”
　　“一般不行的，话都这么多。”
　　……
　　不是，这什么情况？
　　季长樱没想到师父一张嘴就是这么欠打。
　　对方果然脸色大怒，双手往后一抽，两把刀应声而出：“狂妄！”
　　两把刀像是流光一样朝着任东南砍去，站在一边的季长樱哪能让人这么近了任东南的身。
　　她把肩膀上的黑狗甩到任东南的身上，抄起铁棍冲了上去。
　　“你是哪个？”
　　“他徒弟！”
　　季长樱回答的格外硬气。
　　没想到听到她自报家门之后，脸上的怒意更盛：“原来你就是那个号称天下第一锤的锤王！口气比我年纪都大！”
　　“嗯？锤王？什么锤王？”
　　对方冷哼一声，高贵冷艳的仰着头：“我，凉州第一刀，赢了我，这名头我让给你！”
　　对方丝毫没有因为她年纪小是个姑娘家就放水，招式凶猛又激烈。
　　季长樱满头问号却见对方已经全身心的投入到了对战中也不敢大意，只能专心应付。
　　两人在这里打的树叶乱飞，气流刮起任东南的衣角他自巍然不动，手中不停的撸着黑狗的毛发。
　　黑狗宛如雕像一般在他手中。
　　不敢动，根本不敢动。
　　两人对战上百招，季长樱找到了他的破绽，一脚把人踢翻，用脚踩在对方的穴位上，让人无法动弹，这才居高临下的看着他：“你说的那什么锤王，是什么意思？”
　　对方仿佛受到了莫大的侮辱，恶狠狠的摔下一个荷包：“你问他！”
　　季长樱扭头看向了任东南，他淡淡地开口：“放人。”
　　她的脚刚刚移开，凉州第一刀捡起自己的两把刀：“我不服，你们等着！”
　　说完他一跃就消失不见了。
　　“什么意思？这怎么回事？”
　　任东南上前捡过荷包往袖子里一揣：“没什么，就是我下了一封战帖。”
　　“所以？”
　　任东南背过了身子：“用我徒弟的名号，挑战全江湖有名气的人物。”
　　“天下第一锤王的名号？我？”
　　“嗯。”
　　“为什么是锤子？”季长樱疑惑的低头看着手中的棍子。
　　“····因为你太沉了···”
　　季长樱沉默了两秒：“你要是太闲的话，就找个事干吧！实在不行我找人说说情，军营收个功夫高的瞎子应该也成！”

第302章 便宜他了
　　季长樱真的不知道自己上辈子犯了什么错，找了这样一位不靠谱的师父。
　　她为什么沉心里没点数吗？
　　不是他给的那两个脚环，她能这么沉？
　　还有，她手里明明捏着师父给的铁棍子，起名号的时候竟然首先想到的是体重！
　　这都什么人呐！
　　而任东南早在她出声的瞬间，身形一动就跑了。
　　他怀里还揣着徒弟刚刚赢来的赌资，这可不能被想起来了····
　　看着他一溜烟跑了个没影儿，季长樱简直气笑了，连忙追了上去：“黑狗还我！！”
　　——
　　季长樱本以为她把铺子交给了王富贵，种植花啊树啊的事情交给了大娘自己能落个一身轻松。
　　结果没想到任东南在她不知道的时候，用她的名头放出了许多狠话，比如说：
　　‘我天下第一锤王，在座各位都是什么垃圾？根本打不过我。’
　　‘你们是不是只长年纪不长功力的？这么多年的烦都白吃了，怎么连我都打不过？’
　　“我师父飞霜刀真不是盖的，教出来的徒弟无人能敌！”
　　·····
　　季长樱每赢一次，任东南就要写信过去嘲讽一次，这导致她接二连三的被人给找上门。
　　都是在她不知道的情况下。
　　她白天不仅要忙着去观察记录各种农作物和花、树盆栽的生长情况，晚上还要忙着跟各路人马打架。
　　而她这无良的师父，每次都要找好最佳的观赏位置，等着最后收钱。
　　“你···到底···做了···什么？”
　　那些人真是可了命的揍她。
　　季长樱也不在意自己的形象，一屁股坐在地上累t的直喘气。
　　任东南动作熟练的把今天的战利品揣到了怀里：“也就写了那么三四五六封信吧！主要是现在的人不行，心理太脆弱，受不了刺激。”
　　他可惜的摇了摇头。
　　这里终归还是有些偏了，来的人水平和人数都有限，要是换到南方那地方，他早就还清欠那打铁匠的钱了。
　　季长樱怒了：“给钱！”
　　任东南像是没听到似的：“为师看你最近有些累，不如休息几天，明天开始把我教给你的鞭法好好练练，其他的就不用你操心了。”
　　说起鞭法，季长樱火焰一灭。
　　想起这人是她师父，凭白感觉自己矮了一头。
　　抠门是抠了点，但是好歹教的功法是实实在在的。
　　想到凉州那边要开业了，她也是时候抽出时间去一趟。
　　顺便晚上悄咪咪的带着东西去看看她爹和大伯。
　　第二天她睡醒先是跑到了种植土豆的地里去看情况，那里十位女户已经眼巴巴的在等着她了。
　　季长樱看了看秧苗和土壤的情况：“再浇最后一次水，十天之后开始打秧，除了主秧其他的边枝全都剪掉，这样养分才能全都输送给下面的果实。”
　　姚娘子双眼亮晶晶的看着她：“反正到时候要一起弄，到时候您家里的这块就交给我们吧！”
　　季长樱看了一眼正期待等着她回答的其他人：“那···好吧。”
　　十个人看着她脸上露出了高兴地笑意：“您放心，到时候我们一定用心好好干！”
　　受她们的感染，季长樱脸上也露出一抹高兴地笑容：“等收获的时候你们就知道这东西的产量有多高了，到时候给官府交税不成问题。”
　　姚娘子她们来到这里后，虽然身体上比之前更累，但精神上却迸发出从没有过的活力。
　　对未来的生活更是充满了期待。
　　季长樱回家的时候胡氏正悠闲的给院子里的花啊树啊浇水，看上去有几分怡然自得。
　　“你看我今天刚修剪的这株花，我看着隐隐约约已经有了造型，等它开花的时候我觉得肯定很漂亮。”
　　“那当然。”季长樱笑眯眯的回答。
　　即使那株蔷薇被修剪的光秃秃，只剩下了花枝。
　　胡氏听到这话心里喜滋滋的，欣赏着自己修剪过的东西：“别看它们现在光秃秃的，等它们长出来肯定很好看。”
　　这点季长樱不可否认。
　　她早就发现胡氏的审美品位很不错。
　　家里的院子养的什么都有，全都被她给料理的井井有条丝毫不见杂乱，就连旁边角落里种的那些青菜也按照品种和颜色罗列的让人赏心悦目。
　　这行不怕教不会，就怕审美不行，毕竟审美这个东西是完全没法教的。
　　“中午你打算吃什么？我去给你做。”
　　胡氏放下工具，转头笑吟吟的看着季长樱。
　　“我爹和大伯去了一个多月了，我想去看看他们。”
　　说起这个件事胡氏脸上的笑意敛了一些：“要不别去了，他们都说不给进。”
　　季长樱眼中闪过狡黠：“别人不好进，我可不一定，我轻功这么好，悄咪咪的进去没人知道。”
　　为了让胡氏相信，季长樱一个起跳直接跃上了房顶，脚尖踩在房顶之上，没有发出任何声音，速度极快的在上面转圈。
　　胡氏心都提起来了：“快下来！我信了信了！”
　　她轻抚着胸口都不敢看，话音落下季长樱就落到了她的身边：“怎么样？我这样去肯定不会被人发现的。”
　　“你吓死我了！那上面凹凸不平，你要是摔下来可怎么办！”
　　“怎么可能，我每天跟着师父练功您是知道的，他让我跑的地方可比这个危险···”
　　后半句季长樱说的有些含糊，胡氏也没追究。
　　“而且我还要给云意和平王府那里送两盆花过去，王富贵来信，铺子装的差不多了，挑个日子就能开业，我得提前把咱们铺子的名声给打出去，您说是不是？”
　　说到正事胡氏的脸色就郑重多了：“那你看看要哪两盆？”
　　“我早就准备好了，在我房间呢！您给看看我爹和大伯缺什么，我等下一起带走。”
　　季长樱打算给寇云意送上一盆移栽好生机勃勃的向日葵，毕竟上次人家掏心掏肺的给了她建议，她还没回复。
　　只是给平王，准确来说给皇上的就不好选了。
　　她进了空间之后，挑挑拣拣，太名贵的不舍得给一个素未谋面的人，太一般的也拿不出手。
　　看来看去她把眼光放到了球兰的身上，甚至就连球兰里面稀有的猴王球兰都不想给。
　　“便宜他了。”
　　季长樱不情愿的把自己养的球兰移栽出来重新整理了一下。

第303章 肯定能
　　这种花花期足够长，就算运到京都耽误了一些时间，也完全不用担心凋零。
　　她也不确定这花那些皇族之人有没有见过，毕竟是完全不同的世界。
　　保险起见，她把球兰的养花方式、日常怎么护理、怎么移栽全写了下来附带上去。
　　等胡氏带着整理好的东西出来的时候，就看到她提着有一人高，开的繁茂的花儿出来，惊讶的瞪大了眼睛：“这是什么花？好香！”
　　“球兰花，漂亮吧？家里还有一些，我剪了一些枝条，回头咱们种在墙角，等它长大一些还能爬墙呢，到时候一整个院墙都是这样的花儿。”
　　胡氏立马点头：“我看行！”
　　东西有点多，季长樱没办法当着胡氏的面全都收进空间里，只得把家里的马车给牵了出来，在胡氏的叮嘱声中，出发进了城。
　　她进城之后一路朝着买的院子而去，路上越走越偏，等到四周无人的时候她直接把马车收进了空间里，解放了珍珠骑着它朝着粮店跑去。
　　随着整个凉州的地里都种上了庄稼之后，粮店的生意也从人踩人，逐渐趋近于稳定。
　　只是季长樱下了马之后，竟然在铺子不远看到了几个鬼鬼祟祟的身影。
　　黄大刀的那群狐朋狗友？在这做什么？
　　等那几个人注意到她的视线和她对上时，像是遇到了什么恐怖的东西一样，还没等季长樱上前他们就互相扯着衣服跑了。
　　“您来了！”
　　柳时从抬头的功夫看到门外的马，立刻就反应过来是季长樱过来了，赶紧迎了出来。
　　“嗯，最近店里怎么样？”
　　季长樱收回视线没再关注那边的情况，看着店里探头探脑的伙计，干脆站在这里说话。
　　“店里这段时间该买粮种的人都差不多买完了，生意逐渐稳定了下来，我也打听了一下专门找来了一位口碑不错的账房，一切都步入了正轨，就是库存有些不太够了，不过还能再撑一段时间。”
　　季长樱点头：“我算算时间库存应该就快空了，所以提前订了一批货物，差不多快到了。”
　　“那可真是太好了！”
　　东家自己能想到这里，这让柳时从感觉轻松了一些，只是随即他就看了一眼季长樱的脸色，有些凝重的说道：“一个月前我发现铺子这里老有一些没见过的人在周围打晃，一开始我以为是其他粮店派来监视咱们店里情况的，我就让伙计小心一些，盯着这些人别让他们进店里。”
　　“后来没多久就有人过来找我，腰上别着官府的牌子，说是找我们要头钱，两百两银子。”
　　季长樱挑眉，竟然有人要钱要到这里来了。
　　“后来呢？”
　　“我想着两百两也不是个小数目，而且我不知道这边的情况哪能就这么稀里糊涂的给交了，我就说店里刚开业，钱不凑手什么的给含糊了过去，然后又请城里的几个铺子的掌柜吃了饭套了套交情，结果···”
　　柳时从脸色有些难看：“交头钱也正常，我在其他地方做生意也遇见过，但是那几个掌柜的一年只有五两银子，到了咱们这就是两百两，要说这里面没有什么猫腻我是不信的。”
　　“我找人打听了一下，这些衙役归衙门里的韩典史管着，我也不知道哪里得罪了这人，几次找人想请他吃个饭，都被拒绝了。正想着要不要告诉您的时候，那些混混突然不来了。”
　　“这一个月都安稳的很，我寻思着都没事了，结果这两天那些衙役又来了，这次要钱要的很紧，让我今晚上就把钱送过去。”
　　柳时从怎么都想不明白，他来这边没多久，就连韩典史的面都没见过，怎么会得罪他？
　　只有一种可能，对方刚好缺钱，又看他是个外地人没后台，就想讹他一笔。
　　季长樱拍了拍他的肩膀：“干的不错，遇事能首先想到自己解决不是一开始就找我，有自己的判断力。这事就交给我了，那几个混混和韩典史我都认识。”
　　柳时从有些惊喜：“您都认识？关系如何？能摆平吗？”
　　季长樱露出整齐又洁白的牙齿：“放心吧，肯定能！”
　　“呼~~那可真是太好了，您要是再不来我都打算先把钱送过去，事后再找您请罪呢！”
　　这次要的太紧了，只t能先把钱给对方送过去安抚，事后再想办法，总不能把对方逼急了直接把他关到牢里要钱。
　　那时候可真是叫天天不应叫地地不灵了。
　　“以后如果有什么特殊情况，你就去小田村季家找我，出了城西···”
　　季长樱把季家的地址留给了柳时从，这让他心中更踏实了一些。
　　“以后没什么事我就不过来了，你有事就给我递信，这铺子就当成是你自己的安心经营，能干到多大，就看你心有多大，年底盘账，我给你两成利。”
　　要想马儿跑，得给马儿吃草。
　　既打算做甩手掌柜，那当然要适当让出利益，不能既要又要。
　　两成利虽然听上去不多，但是赚赔都是她的，货源和本钱也都是她的，柳时从本身不承担任何风险。
　　两成利，足够了。
　　柳时从双眼熠熠生辉：“我想干到整个大历最大的粮商！”
　　“有志气！”季长樱赞了一声，表示鼓励。
　　离开了这里季长樱先去了一趟武学堂，把改良后的软甲留给了狗儿。
　　许久没来看他，狗儿的身体壮实了不少，看上去也逐渐有了几分坚毅，见到她的时候脸上迸发出来的高兴一点不似作假。
　　“狗儿！”季长樱看到他笑着挥手。
　　狗儿见状飞快的跑了过来，顾不上高兴，他从怀里摸出一张皱巴巴的字条，小心翼翼的展开给季长樱看。
　　上面歪歪扭扭的写着三个字‘林知恩’。
　　他急切的指指字条又指指自己。
　　“你、新名字？”
　　见季长樱看明白了意思，林知恩的脸上扯出一抹大大的笑容，他重重的点点头。

第304章 女魔头
　　季长樱摸了摸他的脑袋，认可的点点头：“名字很好听，谁起的？”
　　林知恩脸上带着几分骄傲，轻扬起下巴指了指自己。
　　“自己取的？”
　　季长樱有些诧异。
　　林知恩点点头。
　　季长樱笑了：“没想到一段时日不见，狗儿变得有学问多了，很棒哦！”
　　林知恩的脸上带着几分羞涩的笑容，但是看得出来他对季长樱的夸赞还是很高兴。
　　“前段时间农闲，我爹和大伯都被叫去练兵了，我给他们一人准备了一份软甲，这份是你的，拿着。”
　　季长樱把自己收拾出来的包袱递给林知恩：“里面还有你胡婶婶做的肉酱，也是给你的，我们虽然不能经常过来，但是都惦记着你的。”
　　他抿着嘴，眼圈有些红，伸手把包袱接了过去紧紧抱在怀里。
　　“你小川哥和明轩哥哥都正忙着读书，准备明年的科举呢！明学哥哥离家出走去军营了，明浩哥哥在私塾里读书怎么样我不知道，但是你能想象吗？他腰上那整整一个本子，都被他写满了，又重新换了个本子开始，可见没少偷着干别的···”
　　季长樱絮絮叨叨的给他说了一些最近发生的事情，林知恩听的很认真，脸上时不时的跟着内容或笑或皱眉。
　　耽误了一刻钟的功夫季长樱就停下了话头：“你在这里好好加油，一定要好好练武，到时候让蛮子看见你就闻风丧胆，名头一报出来就吓的他们屁滚尿流！”
　　林知恩憨笑了一下，摸了摸自己的脑袋，握拳表示自己可以。
　　“在这里有人欺负你吗？”
　　林知恩笑着摇头。
　　季长樱脸上一松：“那就好，你要努力，我也要走了。”
　　尽管不舍，但是他还是放开了抓着季长樱衣袖的手，笑着和她挥手。
　　“其实，我最希望的还是有一天能重新听到你开口说话。”
　　季长樱叹息了一声，怜爱的摸了摸他的脑袋，离开了武学堂。
　　林知恩一直目送她直到看不见了才抱着东西转身回去。
　　重新回到课堂，上面的夫子正在滔滔不绝的念着之乎者也，下面坐着二十多个昏昏欲睡的孩子。
　　听到他回来的动静全都精神一振，之前看不惯林知恩的那个孩子立马冲上去故技重施，打算把他怀里的包袱给抢过来。
　　看到他，林知恩一脚往后撤，单手抱着包袱另一手和他打了起来，丝毫不落下风。
　　“好！好！好！”
　　其他学生看到两人打起来立马精神了，纷纷鼓掌叫好。
　　夫子对此早就习以为常，也懒得训斥这群冥顽不灵的顽童，干脆拉过椅子坐在了边上观看····
　　季长樱回到城里第一件事就是直奔黄大刀那里。
　　她就说嘛！
　　那几个不务正业的人怎么会好端端的在粮店周围晃荡，感情是‘帮凶’啊！
　　看起来黄大刀上次教训的还是不够。
　　季长樱完全不介意让对方好好的清醒清醒。
　　把马往院子门口一撂，季长樱就跃上了墙头。
　　只是这次院子里人不少，几个混混正围在大毛的周围：“二哥，我们今天竟然在那个铺子的周围看到了那个女魔头！把我们几个吓得都不敢在那里守着，扭头就跑。”
　　“女魔头？她怎么会在哪？”
　　“这我们咋知道！更恐怖的是我和她一个眼神对上了，我感觉她像是要吃了我似的，真的太吓人了！”
　　“那咱还去不去了，韩典史说了让我们盯着掌柜，不等他带着钱上门，不能放松啊！”
　　“这···要不等下你去看看那女魔头走了没？”
　　“我不去！你去！”
　　“你去！···”
　　几个人说着说着就在院子里推搡了起来，看上去一个比一个怂。
　　“去哪？那都不用去，我来了。”
　　季长樱从院墙上一跃而下，大毛和拐子几个人看到吓得倒退三步。
　　“你、你、你怎么来了？”
　　明明是质问的声音，结结巴巴的听上去却没什么底气。
　　“你们刚才不是还在说我吗？这怎么还这副表情？黄大刀呢？滚出来！”
　　最后一声季长樱明显冲着屋内的黄大刀吼道。
　　正躺在床上休息，还没彻底养好伤的黄大刀听到这声怒喝，心里一个哆嗦立马起身，连滚带爬的出了房门。
　　一眼就看到了几个小弟瑟瑟发抖的缩在角落里，院子正中间站着他噩梦的开端。
　　“女女女侠，什么风把您给吹来了，快坐！”
　　黄大刀看到人立马转身搬了一张凳子上前，恭恭敬敬的摆在了季长樱的屁股后面，让她坐下。
　　季长樱冷冷的看了他一眼：“这么有眼力见，还敢干这事儿？”
　　黄大刀懵了：“啊？什么事？”
　　“不用装蒜，我告诉你，那铺子的掌柜是我一个叔，你们胆子不小敢去那里讹钱，听说一个月前就盯上那里了是么？”
　　季长樱抄起凳子轻轻一折，凳子腿就变成了棍子，她拿在手里掂了掂，份量长短正合适。
　　“冷静！冷静！我先问问怎么回事！”
　　黄大刀看到她又打算动手，吓的脸都白了，快走几步朝着大毛几个跑过去低吼：“你们干什么了！”
　　大毛哭着一脸：“就是之前瘸子哥不是看上了一家粮店么？我们哥几个去看过几次，后来不是你说别管这事？我们就没去了，没几天瘸子哥就··没了，我们这段时间啥也没干，就在前天，韩典史突然找我们让我们办件事，让我们去粮店盯着那个掌柜的，等这事了了，给我们十两银子，我们就去了。”
　　黄大刀气极：“不是说了别管了吗！”
　　拐子弱弱的说：“大哥说的是瘸子哥那里别管，也没说韩典史这里···”
　　黄大刀差点气的掐死这几个兄弟。
　　韩典史和刘瘸子是一伙的，不管是谁有区别吗？
　　想到刘瘸子死的彻彻底底颜面无存，尽管他不知道真的是不是意外，但是···
　　扭头看了一眼季长樱，黄大刀打了一个哆嗦，他总觉得是这个女魔头干的。
　　只是苦于这事他谁都不敢说。
　　“你们！你们这群蠢货！都说了别管别管，还凑过去！是不是嫌命长？！”

第503章 两长一短
　　黄大刀指着这几个兄弟骂了一个狗血淋头，大毛他们几个此时才意识到事情的严重性。
　　咽了咽口水，大毛他们全都跪在了地上抱着黄大刀的腿：“大哥！我们错了，我们知道错了！”
　　“兄弟们这段时间啥都没干，手里没钱了啊！大哥你的身体还没好得继续吃药，我们几个还得吃喝，总不能还跟以前似的去偷钱吧？一个月才能偷几个钱？我们实在没办法了！”
　　“是啊大哥，我都好几天没吃过一顿饱饭了，呜呜呜~~~”
　　一群大男人跪在地上一个个抱着黄大刀的裤腿痛哭流涕，有的鼻涕都蹭到了黄大刀的腿上，看上去又可怜又恶心。
　　黄大刀站在那里脸上一阵青一阵白，心中也有些酸涩。
　　上次他被打出了内伤，这段时间一直在家里养伤，每次问起钱的时候几个兄弟都说不用担心让他好好养伤就是。
　　他还以为家里的情况还好，结果没想到已经到了这么拮据的地步。
　　几个人抱在一起嗷嗷哭，那威力一点不亚于一群青蛙凑在耳边呱呱呱。
　　“吵死了！都给我闭嘴！”
　　季长樱一甩手，手中的木棍就这么直直的插到了他们面前的地面t上。
　　一群人这才想起来这里还有个女魔头。
　　“嗝！”
　　大毛被吓得打了一个嗝，不敢哭了。
　　“一群大男人有手有脚什么不能干？整天不是想着偷鸡摸狗就是游手好闲不务正业，实在不行提起刀上了战场杀几个蛮子军营里也能管你们饭！怂货！”
　　季长樱冷冷的看着他们，把棍子给拔了出来。
　　黄大刀弱弱的解释：“不是我们不想干正事，是没人要我们···”
　　季长樱头一次这么认真的打量几个人。
　　一个个瘦猴子似的，穿的衣服虽然没有补丁，但是看上去脏兮兮的，头发一撂一撂的堆在一起，露出来的手指甲缝都是黑的，看人永远都是弓腰驼背躲躲闪闪不敢直视。
　　就这样什么都没干看着就做贼心虚的样子，能找到正事干也怪了。
　　……
　　“行了，我今天来不是给你们找人生目标的，韩典史为什么突然又盯上了粮店？”
　　季长樱环顾四周，唯一的凳子已经被她给掰坏了，只能这么站着问话。
　　说起这个几个人可就精神了：“因为他缺钱！”
　　季长樱翻白眼：“废话！我当然知道他缺钱！”
　　大毛吸了吸鼻涕，用袖子一抹：“说实话，我们之前联系最多的是瘸子哥，和韩典史不太熟。一般他需要我们的时候都是瘸子哥吩咐的我们，好像是瘸子哥的大哥要的钱，具体的我们也不清楚。”
　　刘树根？
　　这个人都快被季长樱给忘了。
　　刘瘸子死的时候她一直在等着这个人出现，但是没想到刘瘸子都死了一个月了，刘树根都没回来。
　　想到之前她听到的刘瘸子和韩典史的谈话。
　　她忍不住想：难不成弟弟都死了，刘树根还在想着升官呢？
　　那这个弟弟看起来在刘树根的心里份量也不怎么样啊！
　　“没用的东西！”
　　季长樱居高临下的看着大毛他们，黄大刀脸上讪讪的。
　　“不是说晚上让掌柜的带着钱上门？你们到时候带我去。”
　　几个人吃惊地看着她，拼命摇头：“不行！得罪了韩典史，我们以后都不用在城里混了！”
　　把女煞星送到韩典史家里，不用想他们也知道将落个什么下场。
　　“少废话，事情就这样定了！”
　　季长樱说完也不等他们开口，自己轻轻一跃就上了房顶，盘腿坐在上面打坐，等着夜色的降临。
　　大毛他们先是被惊了一下，随后就羡慕极了。
　　他们要是有这么好的身手，也不用活成现在这个样子了。
　　晚上几个人勉勉强强从城外挖回来了一些野菜，又狠狠心把剩下的钱买成一块肉回来炒了，才战战兢兢的站在院子里喊道：“女侠，吃饭了！”
　　他们这些小动作都看在季长樱的眼中。
　　她从房顶跳下，看了一眼桌子上面黑乎乎的野菜和明显炒糊了的肉丝，面无表情的从怀里掏出二两银子：“去给我买只烧鸡，剩下的给你当跑腿费。”
　　拐子欢天喜地的双手接过：“好嘞！您等着，马上就买回来！”
　　他顾不上和其他人说，撒开腿就跑了出去。
　　片刻的功夫他就买了回来，季长樱提着烧鸡重新回了房顶。
　　拐子这才兴高采烈的拿着剩下的钱去找了兄弟几个，眉飞色舞的说了这事。
　　等到了约定好的时间，几个人面色为难的互相推搡。
　　既担心没办法给韩典史交差，也担心季长樱真的要去。
　　黄大刀深吸一口气：“你们在家，我自己去！”
　　几个人一同沉默了下来：“其实谁去都一样。”
　　不管他们之中谁去，韩典史都会把这笔账记在他们头上。
　　“我比你们会办事，在家等着吧！”
　　黄大刀不再看他们，招呼了季长樱一声就往外走。
　　韩典史在县衙做事不过短短几年的时间，就从一个住班房的衙役变成了城里有二进院子的殷实人家。
　　就连买的院子也坐落在距离县衙只有一条街的位置，虽然在末尾，但这价钱也不便宜。
　　“到了。”
　　这条路再长也有走到头的时候，黄大刀深吸一口气，上前去敲门。
　　两长一短的敲门方式让季长樱变了脸色，她一把将黄大刀扯到了跟前，压低了嗓门：“为什么这么敲门？”
　　黄大刀脸上还带着茫然的惊惶：“怎么了？是韩典史让我们这么敲的。”
　　季长樱盯着他确定没有说谎，这才一把推开了他，沉着脸站在一边等着开门。
　　这种敲门声，她在截杀刘嬷嬷的那天晚上听到过。
　　她以为这是刘嬷嬷和杨坨子他们独有的联系方式，没想到，竟然在韩典史这里再次听到了。
　　‘吱呀’一声，门很快就打开了。
　　莫有看到季长樱在这里十分吃惊：“是你？”
　　季长樱看了他一眼，直接推开他进了门。
　　黄大刀在后面跟着咽了咽口水，不知道自己是该进去，还是该退出去。

第305章 心狠手辣
　　莫有伸手一拦：“这不是你该来的地方。”
　　季长樱伸手把他给推开了：“你说这话，韩典史知道吗？”
　　莫有脸色变了又变。
　　“人来了？”
　　屋内，韩典史沉稳的声音传来，听上去颇有几分威严。
　　季长樱趁着莫有失神的功夫，迅速出手打晕了他。
　　“你···”
　　莫有没想到她会突然出手，没有防备之下扑通一声倒在了地上。
　　韩典史听到外面的动静不对，赶忙走了出来。
　　看到院子里站着的不是想象中粮店的掌柜，而是有过一面之缘的季长樱，脸色不禁变了又变。
　　韩典史看了一眼门外的黄大刀。
　　这一眼，让黄大刀整个人像是寒冬腊月泡在了冰水里一般。
　　他差点哭出声。
　　大门没关，他还没想好走不走，现在好了，韩典史已经看见他了，走不走好像已经关系不大了。
　　“大晚上的贵客上门，不知道有什么要事？我夫人她们已经睡下，恐怕没办法招待季姑娘了。”
　　韩典史悄悄握紧了拳头，看了一眼地上的莫有，强忍下心头的不安，装作若无其事的说着。
　　季长樱笑了笑，韩典史看她不像是闹事的样子，心中一松就看到季长樱动了。
　　她身子快的好似残影，韩典史根本没看清楚人是怎么动作的，就晕了过去。
　　黄大刀的脑袋彻底宕机，完全不知道现在该有什么反应，怔怔的看着她。
　　这座院子是个两进的小院子，前院是接待人的地方，后院才是休息的地方，韩典史的家人正在后院休息。
　　季长樱寻思着在这里动静太大岂不是扰了别人清梦？还是换个地方再‘好好说话’。
　　毕竟她可是讲礼貌的好少年。
　　她伸手撕掉韩典史身上的一块衣角，把莫有和韩典史全绑了起来扛在肩上，大步朝着门外走去。
　　“这··这··我··你··”黄大刀结结巴巴的指指自己，指指她。
　　现在这个情况完全出乎了他的预料。
　　“怎么？你不想走？那你就留下做客吧！”
　　季长樱斜了他一眼，扛着人走了。
　　黄大刀抬起袖子擦了擦额上渗出的汗水，蹑手蹑脚的关好了大门，匆匆追了上去。
　　两个人的重量丝毫不影响季长樱的速度，黄大刀空着两只手都差点追不上。
　　看到季长樱的方向是冲着他们家去的，黄大刀真哭了：“姑奶奶！咱换个地方行不行？祖宗哎！不能回去！”
　　这要是让韩典史清醒了，还不得把他们当做同谋？
　　恐怕到时候把他们大卸八块的心思都有了。
　　大毛他们正坐卧不安的守在院子里，一会儿站起来走两步，一会儿蹲下身子，看上去一个比一个烦躁。
　　“嘭！”
　　大门被人一脚踹开，几个人吓得立马直起了身子。
　　入眼的是两个男人的屁股，大毛他们瞪大了眼睛。
　　异能在整个院子扫视了一圈，稍微能下脚的地方就是黄大刀的房间了，她直奔那里。
　　大毛他们站在一边根本不敢拦着，眼睁睁的看着她扛着两个大男人走了进去。
　　拐子揉了揉眼睛，惊愕的出声：“那人，好像有些眼熟···”
　　大毛也咽了咽口水：“好像是··韩典史！”
　　黄大刀这个时候才追上来，累的进了院子就一直扶着膝盖喘气：“人··呢？”
　　他们指指黄大刀的房间：“去你屋了。”
　　黄大刀一脸绝望，一屁股坐在了地上：“完了！全完了！”
　　“出什么事了？我怎么看那女魔头，绑的好像是韩典史？应该是我看错了吧？不会吧？”
　　黄大刀一脸灰败：“没看错，就是韩典史。”
　　拐子倒抽一口冷气：“那可是韩典史！这，说绑就绑？怎么善后啊？”
　　黄大刀呆呆的坐在地上：“不行咱们就跑，但是现在不行。”
　　得等女魔头走了。
　　房间内。
　　莫有暂时被季长樱扔到了一边去，她上前朝着韩典史的一个穴位拍了拍，他幽幽转醒。
　　一睁眼就看到季长樱的脸正对着他，而周围全是陌生的环境。
　　这让韩典史惊骇的双腿在地上倒退了一些：“你想做什么？”
　　季长樱看到他的反应满意的坐到了一边的椅子上：“t五谷丰登你知道吧？那店里的掌柜呢，是我一个叔。没想到无意间听到说你想要两百两银子？我这不就赶紧给韩典史送过来了。”
　　韩典史不傻，这明摆着来者不善，怎么可能是给他送钱的。
　　“黄大刀他们是你的人？”韩典史眼神闪烁，并不继续说这个。
　　脑中反而快速的把所有的事情过了一遍。
　　季长樱噗嗤一声笑了：“是不是的有什么关系呢，反正对你来说不重要了。”
　　“什么意思？我可是衙门的典史！要是无缘无故的死了，大老爷肯定会仔细调查，你跑不掉的！”
　　听见这话韩典史心里立马生出警惕。
　　“别紧张，我就是问你几个问题，回答好了我会放过你的。回答不好···”
　　季长樱托着下巴：“有点难办啊，你还没见识过我的厉害呢！”
　　她身子一晃，就到了韩典史的身边，双手向前一伸，手法极快的就把韩典史的手脚全都给脱位了。
　　“啊啊啊——”
　　韩典史杀猪一般的声音传来，让院子里的几个人全都抖了抖，忍不住挤成了一团。
　　他们根本不敢追到房间里看情况，只能捂住耳朵当做什么都没听见。
　　“这些只是小意思，我怕太疼了你受不了，还是从轻的来比较好。”
　　季长樱笑眯眯的看着韩典史痛苦的表情：“你平常怎么和刘树根联系的？他找你要了多少钱？”
　　韩典史没想到这人看上去年纪不大，出手却如此狠辣。
　　“平常···不管是我还是刘瘸子，都是莫有联系的树根。上次他找我要了两千两银子，之前没有凑够，瘸子又死在了兰香阁，那边的老鸨不想惹事，就花了点钱平息此事，刚好凑齐了银子。”
　　“那你怎么还去五谷丰登找事？”
　　韩典史痛的一身冷汗：“因为钱不够····这次要了五百两，我正在想办法凑。”
　　“他要这么多银子，竟然没回来一趟？刘树根和刘瘸子的关系怎么样？”
　　“没有！他们的关系···”韩典史脸上有些复杂。

第307章 他不是好东西
　　“之前我以为很好。”
　　韩典史客观的评价了一句。
　　“这话怎么说？”季长樱有些诧异，没想到会听到这样的回答。
　　“之前树根是真的很疼瘸子，回来之后给钱给人的照顾瘸子，又给他盖了房子报了仇。虽然不经常回来但是能看出他对瘸子的疼爱，本来我也以为是这样的，但是瘸子死的时候我写信给他，没想到树根只是冷淡的表示知道了，让我给葬一下就成。”
　　这不冷不热的反应，一下子让韩典史有些拿捏不准对方的态度了。
　　“你这典史的位置怎么来的？”季长樱笑吟吟的一句话，让韩典史的脸色骤然变化。
　　“刚才那个滋味儿····”
　　“是树根帮我的，具体怎么做的我也不知道，等他告诉我的时候我第二天就从衙役变成了典史。”
　　“我看黄大刀去敲门的时候，敲的挺有节奏的嘛，哪来的？”
　　这次韩典史回答的飞快：“树根说的，这样一听就知道是自己人过来了。”
　　没想到事情进行的还挺顺利，季长樱甚至准备了好多折磨人的法子都没用上韩典史就全招了。
　　不过想想也是，这人又不是专门训练出来做死士或者暗卫的，和她之前遇到的那些不一样，三两下扛不住了也正常。
　　她满意的点点头：“不错，你回答的很好，放过你了。”
　　韩典史长出一口气。
　　他现在日子过的有滋有味，可不想就一下子全毁了，识时务者为俊杰。
　　只是没有高兴多久，他又晕了过去。
　　“啧，高兴的太早了。”季长樱摇头，把他的手脚全给装回去，提着他身子一闪又重新回了韩典史的家里。
　　把人摆在他之前坐的位置上，伪装成工作太累伏案休息的样子。
　　然后异能出动，变成成无形的尖锥，朝着韩典史的脑袋狠狠地扎了下去。
　　昏迷中的韩典史眉头皱了不过一瞬，很快就松开了。
　　季长樱这才转身又回了黄大刀他们的小院里，几个人如鹌鹑一般缩在角落里，对于季长樱的进进出出毫无半点反应。
　　每个人的脸上就差挂上一张纸，上面写着‘我什么都没看见’的字样。
　　瞥了一眼他们这没出息的样子，季长樱进了房间才把莫有给拍醒。
　　看清是她的一瞬间，莫有迅速警惕起来，他一个鲤鱼打挺站起了身子，二话没说摆好架势朝着季长樱就攻了过去。
　　看着他挥过来的拳头，冷哼一声季长樱迎了上去。
　　经过这段时间任东南对她的‘关爱’，她的功力简直是翻倍的增长，就连对战的经验和各路招数她都偷学了不少。
　　上次如果说莫有还能跟她打上十几招，这次不过三两下的功夫季长樱就把人给踹翻了过去。
　　这一脚季长樱毫不留情，莫有当即就被踹的撞翻了屋内桌椅，后背直到撞上墙壁才重重的摔了下去。
　　“噗——”
　　他吐出一口气，想要爬起来却爬不动。
　　“服了吧？打不过还要打，何必呢！浪费功夫。”
　　屋内的桌椅都被莫有给带翻了，季长樱伸脚把一把椅子给翻过来坐了上去。
　　“我们，两清了！”
　　莫有躺在地上艰难的吐出一句话。
　　季长樱不得不把头转向了他：“上次你说两清，这次又是两清，你清什么清？”
　　莫有尝试着爬了几次爬不起来，干脆也放弃了，翻过身仰面躺在地上：“别以为刘瘸子的死我不知道怎么回事，虽然没有证据，但我知道是你们做的。”
　　季长樱眉头一皱：“什么意思？谁做的？”
　　莫有诧异的抬头看着她：“你不知道？”
　　这样的表情让季长樱陷入了沉思，她翘着二郎腿有一下没一下的点着脚尖：“难不成，是林氏？”
　　“看起来你知道。”莫有把头扭了回去。
　　季长樱双眼放光：“说来听听？我大概知道，就是不知道她怎么做的。”
　　莫有瞥了一眼她脸上的表情，把林氏和刘瘸子之前的情况说了一遍。
　　“虽然我不知道她是怎么做到的，但是刘瘸子那几天的状态很明显不对劲，特别急色……每次从她家里出来的时候，都要去一趟兰香阁，不然那天也不会因为兴奋过度最后……”
　　死在床上，一整个房间全都是不堪入目的东西……
　　莫有本想细说一下那天的情况，但是突然想到眼前这人还是个姑娘家，一下子绷住了嘴。
　　“就怎么样？继续说啊！”
　　季长樱用脚踢了踢他，想继续听下去，莫有却再不肯吐露半句。
　　看他一副打死不开口的样子，季长樱翻翻白眼转移了话题：“那你怎么不把这个情况说出去？”
　　莫有抿着嘴：“我知道他不是好东西。”
　　这话让季长樱直接乐了：“我不明白，你一个曾经上过战场守卫过这片土地，为这片土地抛头颅洒热血的人，怎么会沦落到和这群蝇营狗苟搅合在一起，还一副无法摆脱的样子。”
　　莫有沉默良久：“当初在战场上我差点死了，是刘树根拖着受伤的腿，把我从战场上一瘸一拐背回来的，我这条命，是他救的。”
　　“所以当初他找到我，让我为他做事十年，我答应了。”
　　季长樱看着他脸上的认真，也笑不出来了。
　　她沉默了一下：“明天，带我去找刘树根，我就放你一马。”
　　莫有翻过身，抬头看着她：“你要跟他作对？”
　　“谈不上作对不作对的，只是刚好我们撞到了一起，你知道韩典史教给黄大刀他们两长一短的敲门方式，我在哪里听到过吗？”
　　莫有拧眉。
　　“我在一个不确定是奸细还是前朝的人那里听到的，你说刘树根跟她们那群人，什么关系？”
　　莫有的脸上有些错愕和震惊。
　　季长樱眯起了眼睛：“你帮他做事这么久，连这个都不知道？”
　　又是一阵沉默。
　　但是这次季长樱却没有耐心等他自己反应过来，她一个手刀打晕了他。
　　把莫有五花大绑在床脚，季长樱打开了房门。
　　外面的几个怂货齐刷刷的看着她。

第308章 爹苦啊
　　“里面的人已经绑好了，看牢他，要是让人跑了···”
　　她伸出细长的手指，一个个指过去：“我把你们抓到，一个、一个、剥皮拆骨。”
　　“还有，不要想着我不在就跑了，你们跑的了我？我等下就回来。”
　　明明是一张可爱的笑脸，看在黄大刀他们的眼中却宛如阎王殿里的黑白无常。
　　几个人直到看到她的身影消失不见，半晌都不敢动弹一下，站在院子里像是雕塑似的。
　　“咱··咱还跑吗？”大毛咽了咽干涩的喉咙，半晌吐出这么一句。
　　“跑个屁！你没看那女魔头的身子就那么一晃，人就没影儿了？”
　　黄大刀说着身子还配合的晃了一下。
　　几个人顿时愁眉苦脸，今天不跑，到了明天韩典史醒了，可咋活啊！
　　——
　　季长樱可没时间等莫有沉浸在自己的t思绪里再反应过来和她对话，她今天出门主要是去看亲爹和大伯的。
　　珍珠还在院子外面老老实实的在等她，看见她出来也甩了甩尾巴也没叫。
　　除了季长樱，其他人一靠近迎来的就是马蹄子，所以黄大刀他们根本不敢过去牵马，就一直任由珍珠待在院子门口。
　　“走吧！”
　　季长樱骑上马，赶到了城外的军营。
　　把珍珠收进空间让它自己吃东西，季长樱则探查了周围的环境之后，隐了身光明正大的从军营正门口走了进去。
　　进了门之后季长樱扫视了一眼，这里的环境十分简陋平敞，除了睡觉的营帐之外就是一个大大的练武场，摆放着各式各样的兵器，用来平常给人训练用。
　　其他的一些小帐篷是用来解决衣食和生理问题的地方。
　　营帐周围，有人密集且谨慎的在轮流交替着巡逻，看上去十分不好钻空子。
　　要不是有隐身在手，她还真要费些功夫。
　　在这些营帐里面扫过，她在一个三十人左右的大通铺上，看到了季丰收。
　　他正躺在床上呼呼大睡，露出来的手掌上缠着布，看样子像是上过药。
　　季长樱抬脚直奔那里。
　　三十个人的营帐里，一进去各种脚臭汗臭扑鼻而来，打呼噜的声音像是唱戏一样此起彼伏，季长樱强忍着这股辣眼睛的味道，走到了季丰收的床头，伸手戳了戳。
　　睡梦中的季丰收不耐的用手拍了一下，翻过身继续睡觉，那股恼人的动静却越来越大。
　　他睁开眼就看到一个黑影正站在自己的脑袋上，顿时吓得要高喊起来。
　　季长樱眼疾手快的伸手捂住了他的嘴：“爹！是我！”
　　听到这个声音，季丰收的三魂七魄总算是回归，眨了眨眼表示自己知道了。
　　季长樱放开了他的嘴巴。
　　“大半夜的站我床头，你要给爹吓死？”
　　“······不然呢？我站这大喊一声，爹？”
　　父女俩在黑暗中互相瞪眼。
　　季丰收也不想让闺女闻着臭脚丫子的味道和他说话，摸索着穿上了外衣，示意季长樱带他出去。
　　看他收拾好，季长樱二话不说夹起人就跑。
　　脚下的动作快似残影，身形晃动之间还不忘躲避着来回巡逻的人。
　　废了一番功夫把季丰收带到了外面距离营帐一里处的两块大石头上坐下。
　　呼吸着外面的新鲜空气，季丰收整个人都好似活过来了一般：“终于能出来透透气了！”
　　“你怎么没和大伯他们在一起住？”
　　不仅没有季丰益，就连季氏和小田村的人都没见到，一个营帐里的全都是陌生人。
　　季丰收脸色一苦：“樱啊！爹苦啊！”
　　“爹一进这里，就被迫和你大伯他们全都分开了，我们每个人都被打散分到了不同的营帐里，白天只能在练武场照个面，说话的机会都没有，晚上睡觉前想谈谈心更是做梦，根本见不到。”
　　“而且这里真是起的比鸡早，睡的比狗晚，吃的连咱家那牛都不如！都累这样了，每天吃饭还靠抢，去晚一步连个菜梆子都没有。”
　　“你给爹弄点肉吃吃，我不行了，实在是馋肉！”
　　季丰收感觉他这辈子就没遭过这么大罪！
　　以前就是家里条件不好的时候，爹娘和亲哥也都是紧着他吃喝，时不时还能见点荤腥。
　　哪像这回，都一个月了！愣是没吃过一口好东西，就是看见天上飞过的鸟，他都恨不得冲上去啃两口。
　　季长樱看了一眼瘦了一圈的父亲，也有些心疼：“你等着，我这就去给你弄！”
　　季丰收眼巴巴的看着她点头。
　　季长樱脚下像是踩了风火轮，一阵风似的回到了城里，连找了许多地方都已经关门，只好在饭馆的后厨找到一些肉收进了空间里，把银子放在那，就当买了。
　　她回空间亲自给季丰收蒸了锅米饭又炒了两个菜，分成两份提了回去。
　　季丰收看着面前热腾腾的饭菜眼都绿了，狼吞虎咽的拿起筷子就开始往嘴里扒。
　　季长樱坐在一边静静地看着。
　　她爹都这样了，只怕是大伯那里情况也好不了多少。
　　她得想个办法给他们补补，到时候身子累垮了可怎么办？
　　季丰收一口气两个菜和米饭全吃了个干净，吃完看着空荡荡的盘子又开始后悔：“咋弄啊，你大伯还没吃上呢！”
　　“没关系，大伯的我提前留出来了。”
　　季长樱像是变戏法一样，从身后拿出了一个食盒。
　　季丰收吃的急也没注意到她回来的时候手里都拿了什么，看见这个松了一口气：“还好还好！”
　　“在这等着，我去把大伯扛出来！”
　　季长樱说完就行动了。
　　找到季丰益在哪之后更加简单，季长樱干脆的往身上一扛，带着人就往外跑。
　　睡得正香的季丰益感觉自己脑袋充血，整个人像是在坐船似的一晃一晃，忍不住醒了。
　　一睁眼就看到自己似乎正‘飘’着。
　　季丰益大惊，刚刚动了动身子，就听到耳边传来一道压低的声音：“大伯，别喊！”
　　季丰益身子僵住了，把头扭过去，看到侄女正满脸认真的在赶路。
　　季长樱一口气跑到了石头上，季丰收正吃饱喝足了懒懒的躺在石头上等着两人过来。

第309章 成傻子了
　　季丰益看的额角跳了跳。
　　“大哥！你瘦了！”
　　季丰收看着两颊凹陷的亲哥，眼眶都红了。
　　季丰益有再多的话，在两人相见的那一刻，全都化为了一声叹息：“你们胆子实在是太大了！”
　　季长樱把食盒放在了大伯的面前：“边吃边说，我爹都已经吃过了。”
　　“咕咕~~”
　　闻到饭菜的香味，季丰益的肚子不受控制的叫了起来，他长辈的威严瞬间扫地，脸上有些尴尬。
　　季长樱像是没听见似的把饭菜拿出来摆好，季丰收殷勤的给亲哥递上一双筷子。
　　季丰益也默契的不再提扫兴的话题，动作得体却速度极快的吃起了饭菜。
　　吃的差不多了，季丰益放下了筷子看着季长樱语重心长的叮嘱：
　　“最近局势不好，所以布防严密了不少，下次不可再冒着风险进来了，被人抓到夜闯军营，直接就地正法，太危险了。”
　　“我知道了，我会小心不让发现的，主要是大娘很担心你们，她还给你们准备了换洗的衣服和家里做的一些肉酱。”
　　季长樱说着把背上的包袱解了下来递过去。
　　说到胡氏，季丰益的脸上闪过几分柔和，只取了里面的衣服把肉酱给季长樱递了回来：“这个不能带，味道太重吃饭也容易被发现。”
　　季长樱忍不住看向了季丰收。
　　他一脸肉痛，但是也点了点头：“没错，这个容易被发现，还是不要带了！别看我们是临时凑过来练兵的，管理的跟正规军似的，一点不带虚的。”
　　季长樱若有所思的把东西两罐肉酱给拿了出来：“那这衣服你们拿着吧。”
　　这个两人都痛快的收下了。
　　兄弟两个难得能坐在一起说话，两人很快就把最近的情况互相透了透气。
　　“我把药借给了一位同账的人，他胳膊受伤严重血流不止，我实在看不下去就把药给他用了，现在只剩下了一点点。”
　　季丰益点点头：“你做的没错，在这里独木不成林，我们互相之间也照顾不到，多结交几个朋友相互扶持也好，就算离开这里以后也能继续来往，但是切记要多观察周围人的秉性，不是什么人都能帮的。”
　　季丰收笑的自信：“我都这么大了又不是小孩子，这些道理我都懂的！帮的人都是观察过的。”
　　两人随即又问了季长樱家里的情况，她都一一说了。
　　三个人坐在那里闲聊不过一刻钟，季丰益担心有人发现，催促着让季长樱悄悄的把他们送回去。
　　看着亲爹和大伯重新回到了那几十个人的大通铺上辗转反侧。
　　季长樱才悄无声息的离开。
　　她心里琢磨着下次给他们带些肉干和药过来……
　　一夜时间很快就过去，甘县这里出了一件大事。
　　一大早韩典史的院子里传出惊呼声和哭喊声。
　　韩典史一夜之间，傻了。
　　是真傻，生活不能自理只会傻笑流口水的那种。
　　韩家一下子乱了，把城中叫的上名的大夫全请了过来诊治，刚好遇到了前来看找人的衙役，立马回去把这件事报给了张县令。
　　他惊讶之余带着人上门探望。
　　结果一进门，就看到了韩典史正蹲在地上玩泥巴，边笑边流口水，手指头在地上抠来抠去，不管人怎么和他对话，都说不出一句完整的句子。
　　门外聚满了看热闹的街坊邻居，几乎所有的大夫看了许久得出来的结论是：“思虑过重，压迫到了脑子，所以痴傻了，只能等他自己慢慢恢复···”
　　这个消息让张县令目瞪口呆，又深深的陷入了自我怀疑。
　　难不成真是他给的压力太大，把人逼疯了？
　　正在张县令思索着该怎么补偿韩典史的家里，怎么安置他的时候。
　　外面一众t看热闹的人中，却有一位老翁脸上露出了惊喜的笑容，脸上的笑容几乎遮掩不住。
　　出于敏感，郑七斤一看这人的表情就把人扣下了，押到了张县令的面前：“大人！我刚才看见这人听到韩典史傻了的时候，差点笑出了声。”
　　张县令挑眉，看着被压在地上的老翁：“你为何这般反应？”
　　韩典史的妻子立马就要上前扑在这人身上厮打，却被衙役给拉住了：“我相公是不是你害的！我就说好端端的，怎么会一觉睡醒就···呜呜呜呜~~~~”
　　老翁却再也忍不住，畅快的笑了起来：“我就是想笑！他活该！他这是遭了报应！他和刘瘸子干的那些恶心事，我恨不得他们全死了才好！哈哈哈哈哈，终于等到这一天了！老天开眼！老天开眼啊！”
　　张县令的脸色逐渐转为了凝重。
　　他立马起身让人带着老翁和韩典史回了县衙，开堂公审，看热闹的街坊邻居哪能放过这等好戏，全都跟了过去。
　　审问之下才知，刘瘸子伙同韩典史强要了这老翁的孙女，又打残了儿子的双腿。
　　儿媳为了给女儿和丈夫讨回公道，想去县衙告状，却还没到城门口，就被人拖进林子里给羞辱了一番，最终不堪受辱上吊自尽了。
　　而孙女听到这个噩耗，觉得是自己拖累的，也承受不住跟着去了。
　　剩下儿子不仅双腿瘫了常年要人照顾，底下还有一个年幼的儿子得养活。
　　而老翁夫妻两个，为了养活年幼的孙子和残废了的儿子，一个接一些给人浆洗的活计赚点微薄的收入，一个在城里靠给人倒夜香来维持生活。
　　“我每天都要来韩家这边转一转，就等着看他什么时候死！现在虽然没死却生不如死！报应啊！这都是报应！”
　　老翁笑的痛快，却泪眼朦胧，脸上的表情谁看了都唏嘘。
　　“不可能！你污蔑我相公清白！我撕了你这张嘴！”韩典史的妻子尖叫一声，冲过去就要撕扯老翁，被衙役死死的按在地上不得动弹。
　　张县令听完之后沉着脸，当即就命郑七斤带着人前去调查。
　　而这件事，也因为张县令的开堂公审，一下子传开了。
　　“啥？你们说啥？韩典史成傻子了？”
　　出门买东西的拐子，听到这个消息不可置信的拉着路边的一个人问。

第310章 奴契
　　“我骗你的不成？城里现在都传开了，都赶着往县衙看热闹呢！”
　　被扯住的路人不耐烦的甩开拐子的手，脚步匆匆的赶往县衙。
　　拐子连手中的东西掉了都顾不上，脚下生风的跑回了家里。
　　“出事了！出事了！”
　　拐子一进门就咋咋呼呼的高喊着，黄大刀顶着一双黑眼圈，正不错眼的看着莫有。
　　听到这话心里就是一紧。
　　他现在真是听不得半点坏消息。
　　“出啥事了？”几个人凑到一起，满脸紧张的看着拐子。
　　“韩典史，变成傻子了！”
　　拐子的脸上带着庆幸和几分幸灾乐祸。
　　他们不用担心韩典史的报复，也不用离开这个属于他们的房子四处窜逃了。
　　大毛他们脸上一喜，朝着拐子的脑袋上拍了一巴掌：“这是好事啊！你会不会说话？我还以为出什么坏事了。”
　　黄大刀脸上却不见喜色：“你仔细说说怎么回事？”
　　拐子把自己听到的消息唾沫横飞的给他们说了一遍：“现在好多人都正往县衙那边赶着看好戏呢！”
　　黄大刀听完呆若木鸡：“坏了！不会查到我们的身上吧？”
　　“大哥！咱们手上又没沾人命，就算查我们身上，最多就是讹了一点钱，大不了到时候挨上几板子。”
　　黄大刀听完之后迅速的把他们做过的坏事在脑中过了一遍。
　　想想好像真是这样！
　　他们最多算个闲汉，不干正事弄点小偷小摸或者跟着刘瘸子去吓唬吓唬人，还真没干过什么欺男霸女的事情。
　　毕竟几个混混的威慑力不够，刘瘸子他们去强民女打砸别人家门的时候，带着的好像都是县衙的那几个衙役。
　　想想该着急的也不是他们，黄大刀瞬间释然了：“也是，咱们干的跟这比起来都不算什么。”
　　就是不知道那女魔头啥时候回来？他两只眼都困的都快打架了。
　　——
　　季长樱在空间里睡的，直到下午肚子饿的咕咕叫才醒来弄了点吃的，看到外面没人才重新给珍珠套上车厢，带着一起出了空间。
　　刚走出这偏僻的角落不过一个拐角的功夫，就听到街上似乎很热闹。
　　不管是路过的行人还是路边的摊贩嘴里都在说着同一件事。
　　“我滴个天爷啊，没想到咱们眼皮子底下竟然还有这样的人，都欺男霸女到这种地步了，之前一点风声都不知道！”
　　“我就庆幸我家里还算可以，你没看他们欺负的都是家里条件不好的？求告都无门！说家破人亡就家破人亡了，可怜哟！”
　　“真该死，活该成傻子了，真便宜了他！呸！”
　　···
　　季长樱伸着耳朵听了半晌才知道，韩典史被她弄傻这事一大早就爆发了。
　　只是她没想到，被韩典史欺负过的苦主竟然就在现场，当场就被张县令给发现，还把案件给公示了出来。
　　“也算是歪打正着了···”
　　如果说搜集证据什么的再去等张县令去审，这样太过于浪费时间，季长樱本身还是更倾向于快刀斩乱麻。
　　之所以没有一下子弄死，也是综合考虑了许多，现在这个结果只能说是恶人自有天收。
　　韩典史估计也没想到，曾经不被他放在眼里的一个老头子，能在关键时候给他重重一击，让他身败名裂遗臭万年。
　　“幸好他和那几个狗腿子都已经收押了，就等着大老爷审查之后证据确凿把他们全都给斩了！才解气！”
　　“希望大老爷能快点的吧，这样的祸害多活一天都是浪费空气！”
　　“他家的婆娘还有脸去衙门里闹呢！我都恨不得去她家扔臭鸡蛋了。她整天穿金戴银的，那钱咋来的她心里没数啊！····”
　　身后的讨论声季长樱全都扔到了耳旁边，她坐在车辕上不用吩咐，珍珠自觉朝着黄大刀他们的院子走去。
　　而她的精神力却跑到了韩典史那条街上。
　　韩家大门紧闭，街坊邻居站在韩家门前堵了个严严实实，有喜欢八卦的掐着腰站在门口绘声绘色的给不知道的人描述情况。
　　有群情激愤的手中拿着烂菜叶子和臭鸡蛋往大门上扔。
　　韩家人躲在里面瑟瑟发抖。
　　他们怎么都没想到，为什么一夜之间事情全变了···
　　季长樱收回了视线不再关注。
　　到了黄大刀的院子里，大毛几个人蹲在房门前的台阶上正睡眼朦胧的打瞌睡。
　　黄大刀还在强撑着眼皮不要合上，双眼无神的看着毫无知觉的莫有，心里不免有些嫉妒。
　　季长樱看了一眼，越过院子里的众人就往里面走。
　　黄大刀听见动静要死不活的看了过去，只一眼就激动了起来，立马迎了过来：“您来了！”
　　他脸上的欣喜之色太过明显，季长樱忍不住多看了他一眼：“这么盼着我来？”
　　黄大刀脸上全是恭敬的神色：“您能来这里我们这院子简直蓬荜生辉，让这院子光彩照人，我巴不得您能经常来呢！呵呵……”
　　这狗腿的样子让季长樱有些牙酸。
　　她坐在椅子上从怀里掏出六份卖身契摊在桌子上：“要么死，要么签这个卖身契，你们选。”
　　说是让他们选，实际上根本没得选。
　　早在今天知道韩典史变成傻子的那刻起，黄大刀就对季长樱的一切讳莫如深。
　　“签签签，我们这就签！”
　　黄大刀呵呵一笑，看上去没有半点勉强的样子，他走到房门外，把另外几个人全都踢醒：“跟我签卖身契去。”
　　他们半睡半醒之间还一头雾水：“卖身契？什么卖身契？”
　　黄大刀瞪了他们一眼：“听我的，签就完了。”
　　如果不想死的话。
　　黄大刀带着他们进去，二话不说就要在卖身契按手印，季长樱拦住了：“知道这上面写的什么内容吗？”
　　“····我们····我们不识字。”
　　“这上面，是奴契。签了之后我去官府报备，以后你们就不再是自由身，如果敢背叛我、敢逃跑、一律按照逃奴处理。当然，我也等不到官府出手，自己就来了，你们懂的吧？”
　　“平常我也不要你们做什么，不过只要我需要，让你们干什么就得干什么，让你们去死你们都得毫不犹豫的去死。”
　　黄大刀听的脸色泛白。
　　不签，可能会死。
　　签了，可能生不如死。

第311章 吃软不吃硬
　　“不想签的话也可以，但是——你们昨晚上知道的有点多了，你们说我该怎么解决？”
　　季长樱伸出自己左手在面前翻来覆去的看。
　　虽然那双手莹白又稚嫩，但是还是把黄大刀给看紧张了。
　　大毛他们也明白了，这东西不签得立马死。
　　“大哥，我们t签！反正咱们烂命一条，这辈子签不签也就这样了，为奴也没啥不好的。”
　　大毛深吸一口气，拿过一张契书沾了红泥直接按了下去，动作丝毫没有拖泥带水。
　　黄大刀看着也没阻止。
　　好死不如赖活着，他也宁愿先签了再说。
　　有人带头，后面的几个人几乎都没有多余的反抗，纷纷在上面按上了手印。
　　季长樱看了一眼把契书收了回去：“算你们识相。”
　　“做我的手下，第一件事，就是把你们收拾的干净一点！这院子、包括你们身上，从内到外，全都要收拾的干干净净一尘不染，懂？”
　　黄大刀频频点头：“懂懂懂。”
　　季长樱单手拎起莫有就往外走：“我有事先走一步，过几天再来。”
　　走到门口的时候她回身：“知道你们缺钱，但是、偷鸡摸狗、欺男霸女、骗人钱财这种事以后都不准再干，要让我知道，我亲手废了你们。其他的等我回来再说。”
　　看着她驾着马车潇洒离开的背影，几个人面有苦色。
　　“啥都不让干，咱们咋活啊？”
　　“不会是打算把我们给饿死吧？这女魔头太恶毒了！我最怕做饿死鬼了！”
　　“说起来人家不都是主子养着奴才的么？咱们没钱能不能找她？”拐子缩着脖子这话说的不甚有底气。
　　黄大刀沉默了许久：“先烧水把咱们都收拾干净，再试试能不能出去找点活儿。”
　　他就不信了，难不成对方把他们收了就是为了折磨死他们？
　　费这么大劲干啥？他们身上又没什么可图的。
　　——
　　季长樱带着莫有出了城朝着铁岭卫的方向赶去，路上马车吱呀吱呀的晃动着，莫有不知道什么时候被晃醒了。
　　感觉到车厢里面传来挣扎的动静，季长樱掀开帘子看了一眼：“我扎的绳子越挣扎就捆的越紧，只要你不怕勒死，随便你挣扎。”
　　莫有停下了动作：“你带我去哪？”
　　“能去哪？反正我也没啥事，到处晃晃喽，去铁岭卫看看怎么样？”
　　想到昨晚上的谈话，莫有的脸上一阵青一阵白：“你昨晚上说的可是真的？”
　　季长樱翻翻白眼：“我骗你有什么好处？现在还没想明白呢？要我说刘树根一个普普通通的庄稼人，去军营不过几年的功夫就混上了那什么千夫长，真的是他运气好、实力强，还是另有隐情？”
　　想到此人可能和前朝或者奸细有关，季长樱就忍不住阴谋论了。
　　“你俩的功夫比起来，谁的高？他都混到千夫长了，你之前在里面是什么职位？”
　　季长樱一连串的问话让莫有脸上更难看了，他闭上了眼睛一副不配合的样子。
　　她也不理，哼着小曲朝着铁岭卫的方向赶路。
　　这一路上她不急不缓像是郊游似的，赶半天总要休息一下，尤其是吃饭这块格外讲究。
　　季长樱也不委屈自己，每顿饭都要生火烧水，用小陶罐煮的飘香四溢。
　　至于莫有这里她是完全无视了。
　　饿了他整整两天，两人赶到了铁坡岭。
　　看着蜿蜒曲折的山路十八弯，季长樱不由得想起了上次路过这里的情景。
　　夜间这里还有野兽出没，放眼望去没人带路根本找不到铁岭卫的军营在哪边。
　　她掏出一块烤的喷香四溢的饼子坐在莫有的面前，一小块一小块的撕着往嘴里送：“莫大哥，你说你就不好奇你这兄弟怎么回事？难不成他叛国你也跟着他干了？那你前面在战场上厮杀那么多年的意义在哪？你就不想亲自找他当面问清楚？”
　　饼子烤的焦脆，麦香味儿在空气中不断地挥散，无孔不入的往莫有的鼻子里、眼睛里、耳朵里飘。
　　他控制不住口水的分泌，抿了抿干涩的嘴唇，声音有些嘶哑：“铁岭卫的防守和凉州军营差不多，就算你轻功再好，也进不去。”
　　“嗐！这点事我能让你操心吗？只要你带我过去，到时候我自己进去就是！你放心，到时候我不仅完好无损的放了你，还会把刘树根好端端的给你带出来放在你面前，到时候你们当面问清楚，我拿屠海大叔发誓，我说到做到。”
　　季长樱也看了出来，莫有这人吃软不吃硬。
　　你跟他硬着来，那这人就是个难啃的硬骨头。
　　你要是软着来，他反倒态度好的多。
　　她说完也不等莫有回答，拿过一边的水囊：“来来来，先喝点水润润嗓子，瞅你这嗓子干的。”
　　说着她殷勤的递到了莫有的嘴边。
　　吃的或许莫有还能忍忍，但是两天没有进水，看着送到嘴边的水，莫有控制不住的张开了嘴巴。
　　喂了水之后，再看着送到嘴边的饼子，莫有也没纠结两秒钟，配合的张开嘴吃了起来。
　　嘴里咀嚼着食物的香甜，莫有此刻竟然对季长樱心中升起了诡异的感激。
　　“屠海大叔我们关系老好了！上次他来的时候还劝我们，说我们和你之间有误会，你本性不是那样的人，我当时还不信，现在信了。”
　　“我就说，您之前可是在战场上拼命的人，怎么会跟这些人一样？原来是他救过你的命啊！您也算是重情义的人，只不过这情义也分大小，在家国面前这都是小事对不对？”
　　“朋友之间嘛！有话就得说清楚，说不定你们之间也有误会呢，总要问清楚····”
　　季长樱展开了自己的三寸不烂之舌，有理有据有情有义的给莫有分析洗脑。
　　直到他吃饱喝足，才打断了季长樱：“我们现在在哪个方位？”
　　心中一喜，季长樱把他扶了起来：“您自己看看。”

第45章 她看到了什么
　　此时不过是黄昏时分，太阳的余晖洒在四周的山坡之上，给坡顶罩上了一层橘黄色的外衣，看上去让人心情莫名放松了一些。
　　莫有辨别了一下方位，下巴朝着东南向一点：“往那走。”
　　“好嘞！”
　　季长樱喜滋滋的把做饭的东西收起来放在车厢下层，又把莫有扶上了车厢：“再委屈您一下，到了那里我铁定给您松开，现在给您松快松快。”
　　她把绑的死紧的绳子稍微松了松，莫有一下子感觉身上的血液好像都通顺了些，眉头也松开了。
　　季长樱赶着马车朝着东南向走去，路上时不时的找莫有辨别方向，磕磕绊绊的出了这山路十八弯的官道，朝着一旁的小道上驶去。
　　大约走了三十里路，面前的小道却越来越宽阔，季长樱心里有数，展开异能朝着远处看了过去。
　　果不其然，就在距离这里五里远的地方，是处平坦的山坳处。
　　而铁岭卫就在山坳的正中间，周围三里远的地方全都被人看守了起来。
　　隔着大老远就仿佛能看到里面肃杀的气氛。
　　从季长樱的精神力看去，远处的军营呈圆形，一环一环的从内围向外扩展。
　　不同的阵营，正在进行不同形式的练兵。
　　内外围巡逻的人十人一队，一次十队，从不同的方位互相交叉着巡逻过去，每一队都能看到不同的角落，几乎没有死角。
　　每个方位都设有一处哨楼，上面有弓箭手时刻准备着，就算是看到天上的鸟儿飞过，都要一箭射穿。
　　季长樱挑眉，这样的军营比起在甘县看到的，确实是大巫见小巫了。
　　莫有看着周围的景色，眼中有些怀念：“再走一段路，就停下吧，不能再架着马车往前了，里面有哨楼，目标太大很容易被他们发现，到时候还没靠近那边就被射成了筛子。”
　　季长樱脸上露出了一抹笑意。
　　还算莫有人不错，到了这里还知道提醒她一下。
　　“好，那咱们就先把马车藏在这附近，等天色再黑些悄悄的摸过去。”
　　就算莫有不提醒她，她也不会再往里面走了。
　　一只鸟尚且毫不犹豫的射杀，更何况这明显的马车。
　　边走边看，等看到一块密林，季长樱就解绑了莫有，把马车停在了那里。
　　她知道珍珠不会带着马车乱跑，所以没有栓它的意思。
　　莫有根本无心注意这些，他坦然的盘腿坐在地上，等着天色更黑一些。
　　季长樱给珍珠拿出来一些吃的喂了喂，看着莫有丝毫没有赶路的意思，也学着他的样子盘腿坐在地上开始打坐。
　　反正闲着也是闲着，干脆修炼一下内力吧。
　　自从背会了人体穴位图之后，她运转起内力简直如鱼得水。
　　指挥着内力在体里运转了几周天之后，外面已经到了凌晨时分。
　　感觉到时间差不多了，莫有睁开了双眼，窸窸窣窣从怀里摸出一节小拇指粗细的东西，吹燃火折子用手捂着点燃后放在地上。
　　季长樱默默的看着他做完这一系列动作才问：“这是什么？”
　　“每个月只有月中的时候信才进得去那里，平常有事联系树根，都是靠这个。等等吧，一刻钟的时间他应该就出来了。”
　　莫有点了点地上燃着的东西。
　　那东西不知道是什么做的，无色无味也无烟，要不是有一点火星子在上面，季t长樱几乎都以为刚才她看见的是错觉。
　　“就这个东西？”
　　季长樱用精神力围着地上那东西转了几圈也没看出有什么特别的。
　　样子很像香烛之类的东西，但是特别短又没有味道。
　　就这个东西就能把人叫出来？这么高级？
　　看不明白她干脆放弃，转移视线监视着铁岭卫那边，却始终没见到任何人出来。
　　一刻钟的时间很快就过去，莫有也起身站了起来，皱眉看着铁岭卫的方向：“不应该啊···”
　　季长樱笑嘻嘻的说：“要不这东西给我一个看看，我帮你把人弄出来怎么样？”
　　“你？进不去的。”莫有不是鄙视她，是在陈述事实。
　　“不试试你怎么知道？”季长樱也不生气，依然笑眯眯的。
　　“虽然我的功夫不算顶好的，但是里面不少高手，蒋都尉身边的左右参将，身手就深不可测。”
　　“和我比起来怎么样？”
　　这话莫有有些回答不上，因为之前他在军营里，也只听说过那两个人功夫很高，但是根本没机会见识过。
　　他老实的摇摇头：“我不知道，但是我之前听人说过，战场上他们神勇无比，一人可抵数百人。”
　　“那是好厉害，不过你这是在担心我吗？放心吧，我不会遇上他们的！”
　　莫有没想到他都说到这个程度了，季长樱还是打定了主意要进去，一时间有些头疼。
　　“这不是闹着玩的，这要命的！”
　　“我没闹啊！你说刘树根长什么样，我给你带出来。”
　　“····他是千夫长应该很好找，是独立的帐篷。长相和刘瘸子有六分相似，下巴上有个指甲盖大小的烧伤疤。”
　　“交给我了。”
　　季长樱说完提气，朝着旁边的树尖上就飞了过去，行走之间树叶只有轻微的晃动。
　　莫有抬头想拦她，却一眨眼不见人影……
　　季长樱速度极快，三里地的功夫不过眨眼间就赶到了。
　　守卫这么森严，她自然要隐身敛息。
　　精神力以她为中心朝着四面八方全力展开，地毯式的在这军营里到处搜索。
　　突然她的精神力一滞，脚步也停了下来。
　　她看到了什么？
　　季明学？！她二哥！
　　竟然真的被大伯猜中了，季明学在铁岭卫这处军营里！
　　此刻的季明学正在一处灯火通明的营帐里。
　　这座营帐一看就是主帐，宽敞亮堂，门口还有两队士兵手握武器把持着，营帐里面的四个角也有站岗的士兵纹丝不动的正在里面守岗，对里面的谈话充耳不闻。
　　“没想到捕虎的年轻人竟然还是个少年，看上去跟我家那小子年纪差不多大，真是了不得啊！哈哈哈，树根，没想到你手下还有这样的能人。”
　　主座上的蒋卓看着季明学，眼中带着几丝欣赏。

第313章 你怎么在这
　　主座的两边还分别坐着四五个人，听到蒋卓的话全把眼神看向了末尾的刘树根。
　　他坐在那里看上去十分镇定：“属下这也是托了您的福，才能立功。”
　　“这话何意？”蒋卓的脸上带着几分疑惑。
　　刘树根起身恭敬地朝着蒋卓拱了拱手：“要不是都尉威名在外，咱们如何能有这这许多的人才？还是将军名震四方，这才让许多有才之士自愿加入我们铁岭卫，一切都是托了您的福，属下不敢居功。”
　　蒋卓听的身心愉悦：“哈哈哈，树根这几年越来越会说话了！”
　　另外几个人看着刘树根的眼神都变了。
　　马屁精！
　　“呵呵，说来说去那头小虎崽还是这小子捕的，要不都尉干脆把这小子的位子往上提一提？这样也好让手下的人都看看，咱们都尉赏罚分明。”
　　左参将有些看不惯刘树根的行为，生怕蒋都尉把这功劳最后算到了刘树根的头上，赶紧开口把话重新拉回到季明学这里。
　　“也起一种激励的作用，下回再有什么事，想必手下的那群人肯定挤破了脑袋往前冲！”
　　右参将这个时候也说话了，两人一唱一和就想把这功劳死死的按到季明学的脑袋上。
　　段云峥在一边稳坐钓鱼台，反正此事与他无关。
　　季明学脸上带着笑容，心里早就骂娘了。
　　这他娘的没想到军营里也要处处玩心眼子。
　　先是一起捕虎的时候被刘千总随手拉出去挡伤，他好不容易虎爪逃生抓到了小的，姓刘的又想抢他功劳。
　　要不是看到他抓虎崽子的人太多，只怕今天连站这里的机会都没有。
　　现在听蒋都尉的语气，这分明是直接把功劳记到了刘千总的脑袋上。
　　结果这左右参将好像又看刘千总不顺眼，打算把他推出去领功。
　　这功劳再大，还能直接撸了刘千总的职位换他上？
　　他们不过是动动嘴皮子说完拍屁股走人，留下他得罪了顶头上司，那日子可怎么过？
　　季明学在脑中权衡利弊之后，迅速的做出了反应。
　　他主动上前一步，笑的憨厚：“小子不过是运气好罢了，只是恰巧刘千总带着人正和两只大的纠缠，我才趁机躲过去抓到了那只小的，实话说，这也不算俺一个人抓的。”
　　刘树根对季明学的识相非常满意：“能在两只老虎的看守下去抓小崽子，勇气可嘉。”
　　左右参将嫌弃的看了季明学一眼，觉得这小子蠢笨如猪，送到嘴边的功劳都不敢认！
　　蒋卓眼底闪过欣赏。
　　这年轻人不错，憨厚老实。
　　“哈哈哈，这小子说的也有几分道理，我看这样吧，赏他五十两银子，再赏一瓶上好的金创药，让他休息十天好好养伤，年轻人立功的机会多的是，我看好你。”
　　蒋卓笑眯眯的冲着季明学说。
　　“太好了！多谢大人赏赐！”
　　季明学欢天喜地的高呼道谢，脸上的笑容真诚又憨厚，看着一副没见过世面的傻小子模样。
　　“既然这样时间也不早了就不耽误你休息了，早点回去吧！”
　　蒋都尉和蔼可亲的冲着季明学吩咐。
　　“谢过都尉！”季明学跪在地上砰砰磕了两个头，高兴地退了出去。
　　“呵呵，这个小子有些意思，怪实诚的。”
　　看着他出了门，蒋都尉的脸上还带着几分笑意。
　　刘树根此刻心情也极好：“还是大人赏罚分明，这才让人心服口服。”
　　左右参将坐在位置上冷着一张脸，完全不想搭理刘树根。
　　看着手下一众人的反应，蒋卓心里十分踏实：“行了，也不早了，都下去吧。”
　　刘树根磨磨蹭蹭的走到了最后。
　　一出主帐的门口，季明学的脸一下子就拉了下来。
　　季长樱看着二哥离开的背影没有第一时间追上去。
　　她继续把注意力放在了刘树根的身上。
　　营帐内。
　　看着其他人都走了，蒋卓心知肚明的问道：“树根可是还有其他事情禀告？”
　　刘树根眼神看了看左右：“属下是有些事情想要和都尉商量。”
　　蒋卓立马领会，摆摆手让帐篷里的人全都出去。
　　“都尉，属下凑了这三千两银子，您看··行不行？”
　　人一走，刘树根就迫不及待的掏出了怀里的银子给蒋卓看。
　　蒋卓看了一眼没有伸手去接：“树根啊，你也知道光英勇没用，没有人帮忙就是立了功劳也不一定落你头上，我也是因为看好你，才愿意给你一个机会，但是这三千两···”
　　蒋卓的脸上有些为难，刘树根明白什么意思：“我再凑凑！我一定能想办法凑齐的，王爷那里就麻烦都尉大人给属下拖一拖了。”
　　蒋卓笑着点头：“放心吧，我蒋家跟着王爷这么久，这点面子还是有的。”
　　刘树根默默把钱放在桌子上，躬身告退。
　　季长樱留出一缕精神力跟着刘树根，脚下飞快的朝着季明学的位置赶过去。
　　他因为这次立了功的缘故，暂时没有被送回大通铺住，而是住在专门放置伤员的营帐里。
　　季明学回去的时候另外两人都已经睡下，他坐在自己的睡铺上脱去衣服查看包扎好的伤口。
　　不知道什么时候，胸口上的鲜血已经透过纱布渗了出来，隐隐露出几分红色。
　　想到当时的惊险，季明学的脸上闪过几分阴霾。
　　一阵风掠来 ，营长内正在熟睡中的另外两人，呼噜声一下子没了。
　　季明学浑身的汗毛一下子竖了起来，看着不知道什么时候站在营帐内的一个黑影他不敢轻举妄动，就连呼吸都放轻了几分，手悄悄往枕头底下摸去。
　　“二哥！”
　　季长樱压低的声音响起，季明学的手顿住了。
　　这瞬间他以为自己出现了幻觉。
　　“二哥！你傻了？”
　　话音一落下，季明学还没看清楚季长樱是怎么动作的，就到了他的身边。
　　“你怎么给自己搞成这个样子？！都出血了！”
　　季明学梦游一样呆呆的看着她：“你怎么会在这？？”

第314章 钱凑够了吗
　　“我来办点事，顺便来看看你，上次你送信回去大伯就猜到你在这了，还托了同僚带信给他儿子，让他帮着找找你，只是一直没有消息送回家。”
　　季长樱说着动手把他身上t的纱布给解开，看着季明学胸口处鲜血淋漓的样子，眉头能夹死一只苍蝇：“老虎爪子？”
　　季明学这会才有点踏实感，等反应过来妹妹给他衣服都扒了，慌忙伸手去挡：“我、我自己来！”
　　黄老的金疮药虽然有奇效，但是制作起来不易，上次给的数量刚刚好，所以这次根本没有多余的。
　　就连季丰收那里都没有，眼下季长樱看着季明学的伤势也没药。
　　“你别动，药拿来，我给你换药。”
　　季长樱声音有点沉闷，听上去有些不开心。
　　黑夜里季明学呲牙露出满脸笑意：“哥这叫男人的功勋！你看我是不是比以前结实多了？”
　　说着他还捶了自己两下，不小心扯到伤口脸白了一瞬。
　　不过想到季长樱看不清楚，他装作若无其事的开口：“我在这里刚还立了功呢！等我升了官，到时候风风光光的回家去！”
　　季长樱给他上了药之后，换了一条干净的纱布重重一系：“别装了，我都听到别人说这事了，你功劳被抢了吧？”
　　营帐里的那些话她听的一清二楚，季明学为什么会那样做她心里明镜似的。
　　现在她对铁岭卫的观感十分不好。
　　“···这···谁这么碎嘴子···”
　　季明学小声的嘟囔着，脸上有些尴尬。
　　“坦白从宽，抗拒从严。老实交代你离家之后怎么到这里的，我再考虑要不要告诉给大伯他们。”
　　重新给他处理了伤口，季长樱心里也轻松了一些，坐在一边等着季明学好好说说怎么回事。
　　反正现在两人已经见上面了，季明学也没什么好隐瞒的，就把事情一五一十的说了。
　　年前他们去草原的抢牛羊的时候，认识了一个在军营里的人。
　　那个时候开始，他就产生了想去参军的想法。
　　在草原上逃亡的那几天，他一直和那个人在一起，打听了不少消息。
　　当初他离家之前虽然口口声声的喊着要去找寇继明入营，但是心里知道家里不同意的话，去了那里他也是会被抓回来的。
　　所以伪装之后离开了甘县他直奔离铁岭卫最近的东宁县，压根儿没往凉州走，跟着那边招兵的人直接进了这里，一直呆到了现在。
　　季长樱挑眉：“在草原上你和三哥不是一直在一起吗？你打听这么多，他能不知道？”
　　季明学鬼鬼祟祟的凑到她耳边：“我把零花钱全给了你三哥封口。”
　　“······那你打算给我多少封口费？”
　　季明学一下子傻了，随即哭丧着一张脸：“哥攒点钱容易么！”
　　他颤巍巍的往自己的睡铺底下摸钱，动作像是放慢了两倍速似的，季长樱就看着也不喊停。
　　终于是装不下去了，他从下面摸出一个荷包，里面装着一块碎银，一脸肉痛的递过去：“这几个月就攒下这么点儿，你给哥留点。”
　　季长樱哼了一声，接了过去放在了一边：“你捕虎不会是东宁县的那个公告吧？”
　　季明学诧异的问：“你知道这事？”
　　她当然知道。
　　“这事说来也简单，东宁县找了好多人去捕虎都没抓到，还死了不少人。最后没办法求助到铁岭卫了，我们那个刘千总揽功，领到了这个任务，就带着人去了····”
　　那两头老虎正值壮年哪是那么好捉的。
　　刚一交手就增加了不少伤员，季明学运气不好恰好站在了刘树根的旁边，都没反应过来就被刘树根抓到了身前，挡了老虎一爪子。
　　要不是他眼疾手快就地一滚躲了第二爪，又趁着别人和两只大的纠缠的时候，抓了小的提在手里当‘虎质’，只怕早就没命活着了。
　　“刘树根拿你挡伤？”
　　季长樱因为太过愤怒，语气反倒过于平静了。
　　行！真行！
　　刘家和他们季家肯定是八字不合。
　　“我这次出来没带药，下次给你带黄老的金疮药过来，时间不早了，你休息吧！”
　　季长樱起身就要往外走，季明学这才想起这不是在家中：“不对啊，你怎么进来的？！”
　　“等下次来，我再告诉你，赶紧睡吧！”
　　季长樱身子一闪就没了人影，季明学生怕闹出什么动静，也不敢追出去。
　　只能站着听外面的动静，等了半天没听到有人喊抓人才彻底放心，一屁股坐在睡铺上。
　　“来的匆匆，走的也匆匆···”
　　说完他感觉到屁股下面传来硬硬的触感，伸手一摸，发现是自己的荷包，旁边不知道什么时候还放了两个小罐子，他打开闻了闻，是家里熟悉的肉酱的味道。
　　这个味道让他的眼睛瞬间变得通红，抱着两个罐子躺回了床上···
　　季长樱听完季明学说的话之后怒火冲天，感觉到精神力正跟着刘树根往外走，她连忙追了上去。
　　刘树根的脚边有一只黄灰色皮毛拖着长尾巴的鼠类动物，不过巴掌大，上半身却能直立。
　　它时不时立起上半身在空气中嗅嗅，然后就率先朝着外面赶去。
　　刘树根紧随其后，行走之间脚步无痕，就连呼吸都好像不存在了。
　　要不是精神力一直跟着他，季长樱可能也会像巡逻的那些人一样，完全没察觉到还有这样一个人隐在暗处。
　　他对这里的布防十分熟悉，什么时候两队人交错，什么时候换岗，什么时候有一瞬间的松懈刘树根心里清清楚楚。
　　不长的一段路，季长樱跟在他的身后硬生生走了两刻钟。
　　直到出了铁岭卫的范围后，刘树根才彻底放开，脚尖一点身子就飞出了老远。
　　季长樱越跟眉头皱的越紧。
　　之前听来的消息，这刘树根不过从军几年，在此之前他是完全没有半点功夫底子的，短短几年还是在军营，能把功夫练到这种程度？
　　距离莫有一段距离的地方，刘树根停下了。
　　他把脚边的黄毛鼠揣进了怀里，加重了脚步朝着莫有走了过去。
　　两人见面没有寒暄，刘树根看着莫有直接问：“钱凑够了吗？”
　　莫有眼神不经意的看了一眼他的身后，没见到季长樱的影子，有些犹疑。

第315章 你必死
　　刘树根加重了语气：“我在问你话。”
　　莫有回神，定定地看着他：“没有。”
　　刘树根眼中闪过烦躁：“没有凑够你过来做什么？”
　　“你什么时候回去？”
　　“我让你去跟着韩典史可不是为了吃饱了撑的没事干过来找我！钱的事要尽快！实在不行让韩守先把他的那座院子卖了把钱凑来，你告诉他，只有我好了他才能好。”
　　刘树根最后一句话语气很重，有点警告的意思在里面。
　　“瘸子死了，你不回去看看吗？你们家的房子虽然现在村里没人敢动，但是时间一长，难保他们不会生出别的心思。”
　　莫有的话让刘树根眼中闪过不耐：“一个破房子，要了拿去就是。”
　　这话让莫有的心情一下子沉到了谷底。
　　他尤记得当初身受重伤，刘树根背着他回来的路上担心他睡过去，一直絮絮叨叨的和他说着话，其中就提到了家里年迈的父母和不成器的弟弟。
　　朦胧间他还在刘树根那时候稍显青涩的脸上看到了几分向往：“等我以后有钱了，我一定要把家里盖的富丽堂皇，让我爹娘从今往后能挺直了胸口好好做人，让我弟弟能改邪归正好好的过日子！等多年后，我指着我一手盖起来的房子，告诉我的儿孙，这是我亲手打造的···”
　　现在不过才几年的时间，一切都变了。
　　莫有直勾勾的看着他：“我没想到分开不过三年的时间，你的想法就全变了，你再也不是我之前认识的那个树根。”
　　刘树根心中一凛，眼神闪烁，他的双手背在身后忍不住握成了拳头，不动声色的问道：“你这话什么意思？”
　　“你教给韩守两长一短的敲门方式，谁告诉你的？你是不是做了奸细？！”
　　莫有表情郑重又严肃的看着他。
　　刘树根手心一松，笑着往前走了两步：“咱们有段时间没见，你这是怎么回事？从我见到你开始就觉得你今天怪怪的，外面是不是有人挑拨我们的关系？”
　　莫有冷着一张脸：“救命之恩当涌泉相报，我心里是拿你当兄弟看的，当初你让我佯装残废了退回去保护瘸子，我二话没说就干了。虽然他的做事风格我不喜欢，但是这么多年我也算尽职尽责，答应你的我也做到了，如果你还有一丝在乎我这个朋友，你就告诉我，你是不是做了对不起大历百姓的事情？”
　　正沉浸在激动情绪中的莫有，根本没注意到刘树根不知道什么时候绕到了他的背后，随着他的话音落下，一双手也掐向了他的脖子。
　　‘嗖’——
　　一根树枝疾空飞过，朝着刘树根的手腕插了过去。
　　他身子向后一撤，眼神凶戾的看向了树枝插来的方向。
　　莫有站在原地愣了两秒才不可置信的看过去。
　　“都到这个地步了，还问什么？”
　　季长樱从一棵枝繁叶茂的树t下飞身而下，手中拿着铁链朝着刘树根抽了过去。
　　见到来人，刘树根心中一凛：“你果然该死！竟敢背叛我！”
　　看到抽过来的铁鞭子，刘树根不敢轻视，连忙闪身一躲，一拳打向了季长樱。
　　莫有还没从对方毫不犹豫就要杀了他之中回神，就听到对方这倒打一耙的话语，又见到了刘树根这流利高超的身手，脑中一个激灵：“你她娘的！根本不是刘树根！！！”
　　他从自己的小腿上拔出一把小刀，朝着刘树根就挥了过去。
　　“你带着人来杀我就算了，你现在还翻脸不认人？别忘了是我一步一步把你从战场上背回来的！你这辈子都欠着我！”
　　刘树根应付季长樱的同时还不忘冲着莫有吼了一句。
　　这话让莫有的动作迟疑了一下，刘树根眼中闪过狠厉，一掌拍向了莫有。
　　“噗——”
　　莫有整个人倒飞出去了五米远。
　　这一掌直接要掉了他的半条命。
　　季长樱也没想到莫有竟然连这一掌都没躲过，看到刘树根对莫有穷追不舍一定要杀了他的模样，出手阻止。
　　“看起来他说中了，让我看看你到底是哪个见不得光的畜生！”
　　季长樱刚学到的鞭法舞起来周围密不透风，刘树根也没想到眼前这个第一次见面的小姑娘还是个狠茬子。
　　他脸色凝重的从腰间抽出了一把软剑，朝着季长樱挥了过去。
　　两人从地面上打到了周围的树枝上，周围的气流让树枝折断了不少。
　　季长樱越打越兴奋，这个人的身手，在她交手过的所有人中，都算是数一数二的！
　　莫有喘着粗气靠着树枝坐了起来，看着两人打的昏天黑地终于想通了。
　　这个人，压根就不是刘树根！
　　这样所有的一切就解释的通了。
　　刘树根也不可能有这样狠辣果决的心思和这样的身手！
　　两人都不想引起铁岭卫的注意，打起来自然离的远了一些。
　　两刻钟的时间过去，季长樱的胳膊上被划出了一道血痕，刘树根身上也没好多少，伤口似乎没有，但是浑身上下疼的几乎站立不住，全靠要杀了两人灭口的毅力在支撑。
　　看着对方不见疲惫的样子，刘树根眼中闪过狠厉。
　　竟然在两人交手的瞬间，他弃剑用掌，身子一侧朝着季长樱的头上拍了过去。
　　季长樱连忙用另一只手去对掌。
　　“轰”
　　一股无形的气流以两人为中心朝着周围蔓延，周围的落叶都被人卷起又落下。
　　两人同时向后飞出去了两米，胸口处传来一股闷痛。
　　但是季长樱已经顾不上这个，她霍然看向了刘树根：“是你！”
　　两人同时开口：“原来上次是你截杀（救了）刘嬷嬷！”
　　呵！
　　没想到两人早就有过一面之缘。
　　季长樱的脸上没了笑容，面无表情的看着刘树根：“你必死。”
　　她手中的铁链向下一抖，变成了一根铁棍，她单手拎着棍子眼中只剩下了刘树根。

第315章 送人
　　刘树根捂着胸口感觉有些闷痛，眼看着对方提着棍子打了过来正想躲开，却惊恐的发现自己根本躲不掉。
　　身子完全不受控制的直愣愣站在原地！
　　他眼中的惊恐和迷茫被无限放大，眼看着就季长樱挥起铁棍朝着他挥了下来。
　　“咔嚓！”
　　一声脆响，刘树根的双腿被硬生生的敲碎，整个身子重重的摔在了地上。
　　怀里的黄毛鼠也摔在了地上，蜷缩在一边。
　　他连惨叫声都发不出来，整个人失去了对身体的掌控权。
　　他感觉自己灵魂都出窍了，有一瞬间的恍惚不知道自己是谁，在干什么。
　　腿像是面条一样软绵绵的用一种常人无法做到的姿势瘫在地上，季长樱居高临下的看着他，嘴角勾起一抹笑容：“许久不见，还你的，老对手。”
　　脑中的嗡嗡声在这一刻消失不见，眼中只剩下了对方地狱般的笑容。
　　“你···你···”
　　刘树根嘴巴在动，但是什么声音都没发出来。
　　季长樱嫌弃的用两根手指提起地上黄毛鼠的尾巴：“我说那香无色无味你怎么知道莫有来了，敢情又是一种只有动物闻的到，人闻不到的玩意儿？”
　　她脸上的笑容好似嘲讽。
　　这人是不是刘树根不好说，现在唯一能确定的就是眼前这人和前朝之人有关。
　　那他又和刘嬷嬷有关，这么说的话···刘嬷嬷是前朝之人的可能性最大。
　　既然是前朝之人，为什么刘嬷嬷不过见了她娘一面，就敢断定她娘身上有玉佩还派人去翻找，找不到又杀人？
　　除非，她娘的身世是那些人一手造成的。
　　季长樱笑了。
　　她提起黄毛鼠顺手一扔，看似好像扔出去了，实际上收到了空间里。
　　她一步一步的走到了刘树根的面前，对方下意识的想要后退却发现自己无法动弹。
　　季长樱用眼神在他脸上一寸一寸的看着，看了半天竟然没有半点破绽。
　　刘树根的长相和莫有描述的一致，和刘瘸子有六分相似，她伸手抠了抠，就连下巴上烧上的那个疤，都是真的。
　　“奇了，难不成是莫有想多了？”
　　季长樱不信邪一样，揪着刘树根的头发狠狠一扯，一撮带着血的头皮都被扯了下来，刘树根疼的头晕眼花，恨不得自己立马死了才好。
　　她扒开头发缝看了看，也没有伪装的痕迹，又捏开他的嘴巴，里面也没有像那些前朝死士一般嘴里藏毒。
　　“真的搞错了？？”
　　她嘀咕了一声，干脆单手拎着脸色发白瞪着她的刘树根衣领，拖过去找莫有。
　　此时的莫有靠在树枝上，头微微下垂，精神已经恍惚了。
　　季长樱把刘树根放在一边，上前拍了拍他的脸：“喂，醒醒，别死了！”
　　莫有勉强提起了几分精神睁开眼：“你··还活着，挺··好。”
　　说完他就彻底的没了意识。
　　季长樱啧了一声，先把刘树根甩到了车厢的最里面，又把莫有放在了他的上面。
　　免得这两人糟蹋了她的花。
　　简单的把现场给处理了一下，她驾着马车连夜顺着东宁县的方向赶去。
　　——
　　莫有昏沉间感觉身下软绵绵的，抬了抬眼皮才发现自己没死，还在马车里。
　　外面的叫卖声和人声鼎沸的笑闹声，让他恍若隔世。
　　马车停到了万福楼的后院，季长樱掀开帘子和他来了个对视。
　　“身子底子不错，这么快就醒了。”
　　莫有张了张嘴：“···我们，在哪？”
　　“凉州！我来办点事，没时间在路上逗留，在东宁县给你喂了一副药就赶路了，到了这里再找大夫给你好好看看，现在你这条命算是我捡回来的了。”
　　季长樱说完也不等他再开口，看着后院正满脸不解看着她的小二：“去把王富贵给我喊来。”
　　万福楼现在正式更名为暗香花坊，因为还没开业的关系，所以并不忙碌。
　　很快王掌柜听到小二的话就小跑了过来，看到季长樱站在那里脸上立马堆出了笑容：“东家！您什么时候过来的？”
　　旁边站着的小二吃惊地看着季长樱，没想到这竟然就是新东家。
　　“还愣着干什么？还不赶紧帮东家把车子赶进来？没点眼力见儿！”
　　王掌柜骂了旁边的小二一句，对方立马回神：“好的，好的！”
　　他赶紧把门槛放下，上前去牵珍珠。
　　“不用了！我来赶车，你再找几个人来把车里的两个人给抬客房去，再把花给搬下来。”
　　听到她带了花来，王富贵的脸上出现了期待的神色，立马招呼着人按照季长樱的吩咐干活。
　　看到两个神形凄惨的人被抬下来，王富贵有点哽住了。
　　“路上捡的人，请个大夫来给这位看看，那个只要不死就成。”
　　“是！”
　　王富贵一时间也看不明白这两人和东家竟然是什么关系，但是看的出来东家不是很在意的样子，他也就不在意了。
　　原本只有两盆花的车厢，被季长樱又多放了好几盆进去。
　　看着那些花全都被卸下来，王富贵的眼睛都亮了。
　　围着这些花儿转了好几圈，神情激动地开口：“没见过！这个也没见过！这么多我竟然都认不出来！”
　　他好歹也在花市蹲了那么多天，眼下摆在他面前的花他竟然大半都不认识。
　　这说明什么？他这个东家手里的东西都不一般啊！
　　“这两盆更为出众！这花洁白无瑕锦簇成团，这个颜色极为艳丽宛如金子一般，妙！甚妙！”
　　王富贵为了让自己看起来不要那么俗气，挖空心思想出了这么两句话。
　　“你眼神不错，这两盆就不留在店里了，我拿来送人，给咱们花坊宣传宣传。”
　　王富贵有些肉痛，这两盆花要是放在店里，说不定能卖出高价呢！
　　“您要送谁？”
　　“平王府和寇都尉府。”
　　“好嘞！您什么时候去？小的好去准备礼物！”
　　王富贵听完精神一震，心里的那点可惜瞬间全无。
　　“不急，我先休息一下，等下午再去。”

第317章 上门
　　王富贵听到她这样说，立t马有眼力见的带着她去了早就给她准备好的房间休息。
　　里面洗漱用品一应俱全，不等季长樱吩咐，王富贵已经安排了人给她烧水沐浴准备吃的。
　　季长樱心里对这个掌柜又满意了几分，美美的洗漱之后吃饱喝足，躺在床上睡了过去。
　　没想到这一觉睡得太香，等再次醒来的时候已经是第二天了。
　　“怎么不喊我？”
　　“您难得休息，我想着送花这事也不急这一时半会儿，就让您彻底解了乏再说。”
　　瞅瞅这说话的艺术，别说季长樱没有责怪他的意思，就是原本有意，听到王富贵这话也不好再说什么。
　　“那两人怎么样了？”想到客房的两个人，季长樱问了一嘴。
　　“有一个内伤严重估计得养一段时间，另一个的腿···怕是，怕是废了。”
　　王富贵悄悄的看了一眼季长樱的脸色，看她没什么反应也轻松了起来：“您能救回他们已经是仁至义尽了，伤的这么重，换了人还不愿意搭把手呢！”
　　季长樱扯了扯嘴角：“那就看好了他们，没还我钱呢，可不能让人悄悄跑了。”
　　“这您放心！包在我身上！”
　　王富贵这点自信还是有的。
　　季长樱休息的时候东西已经准备好了，等她醒来有空随时可以提着东西上门。
　　贵重的东西也没有，就是几样简单的点心，毕竟花才是主要的。
　　按理来说季长樱应该先去平王府，但她和平王不太熟，打算到时候爬墙头把东西给钟离洲就行。
　　所以此刻她坐在王富贵准备好的马车上，提着东西去了寇都尉府。
　　等她到了寇府门前报上名字的时候，门房客气的请她稍等片刻，没多久就脚步匆匆的跑了回来，身后还跟着一位老嬷嬷。
　　“想必您就是季姑娘了？老爷和夫人说过您好多次了！夫人和大姑娘听到您过来高兴地不得了，正在收拾自己，就由奴婢先带您进去了。”
　　嬷嬷笑呵呵的三两句解释清楚，态度恭敬地请季长樱进门。
　　她脸上腼腆一笑：“也是我唐突了，来之前忘记和云意提前说一声，还要夫人不嫌弃我上门叨扰才成。”
　　嬷嬷不动声色的打量了季长樱一眼，随即笑道：“姑娘这话就外道了，我家大姑娘都上您的家门好几次了呢！请——”
　　她带来的东西自有下人帮忙提着，季长樱递了过去，脚步闲适的跟着嬷嬷往里走。
　　都尉府看上去不大，但是里面的设计却比平王府还要精巧一些，路过长长的回廊穿过中院里的花草树木和假山，才进入到后院的范围。
　　刚跨过花厅，就看到寇云意带着香岚脚步生风的往这边走，看到季长樱过来脸上一喜：“我刚才听到人说你来了，还以为逗我玩呢！”
　　“这不是有了好东西就想着给你送来？”季长樱回身接过下人抱着的花盆往前递了递。
　　寇云意脸上全是惊喜：“啊啊啊啊！！这是什么？！！”
　　她高兴地一蹦三跳的跑过来，把花盆抱了个满怀。
　　嬷嬷看的眼皮跳了跳，忍不住提醒道：“姑娘，夫人还在里面。”
　　寇云意脸上微红，整理了一下自己的形象：“我太高兴有些忘形了，走！去跟我娘打声招呼，回头咱们慢慢聊！”
　　她上前拉过季长樱的手，满脸笑容的往后院走。
　　看见正厅的大门她就忍不住抱着花盆快走了几步：“娘！快看阿樱给我带的什么！”
　　季长樱不得已也加快脚步入了正厅。
　　主座上，寇夫人正满脸笑容的看着她们：“大老远就听到你的笑声了，没个正经样儿！”
　　寇夫人嗔怒的剜了女儿一眼，这才扭过头看着季长樱：“这就是阿樱了吧？快过来！”
　　季长樱抬头看去。
　　两人不是第一次见面，寇夫人长相端庄，举止说话看上去温温柔柔，嘴角含笑，给人的印象十分亲切。
　　但是季长樱可没忘记寇夫人趁着她娘暴打张夫人时，暗中给了张夫人几脚。
　　寇夫人对她也印象深刻。
　　就在平王府举办的冬日宴上，周氏把张夫人压在身下打的英姿她到现在都记得，时不时的还要拿出来回味回味。
　　“见过夫人！”季长樱福了福身子，这才站起身。
　　寇夫人捂着嘴轻笑：“来这里就当自己家，不用这么多礼！我家云意去你们那好几次我都没说什么呢！”
　　季长樱看着寇夫人脸上发自内心的话，也有了笑意：“礼多人不怪嘛！只怕以后来多了夫人看到就烦。”
　　寇夫人咯咯咯笑了起来：“怎么会？家里的皮小子都去军营了，就这一个姑娘陪在这里，我们娘俩整天大眼瞪小眼无聊的紧，我巴不得多来几个小娘子玩呢！”
　　“娘！你快别说旁的了，这个是什么花？好好看！我以前都没见过！”
　　寇云意捧着手中观赏的向日葵满脸兴奋的问道。
　　“这叫向日葵，花朵向阳而生坚定而执着，我希望你也能像它一样，每天都过得阳光快乐。”
　　季长樱笑吟吟的解释，寇云意听完脸上的笑意更盛：“今天你这小嘴抹了蜜了？快坐下聊！”
　　寇夫人听到季长樱的话心里也美滋滋的，连声让人端茶上点心。
　　她本就受了寇继明的影响对季长樱的印象十分不错，上次又见到了周氏暴打张夫人的场面心中自然亲切。
　　此刻见季长樱说话之间性子爽朗大方，对闺女和她的交往也放心不少。
　　“什么？那个暗香花坊是你开的？！”寇云意十分惊讶。
　　上次她说过之后迟迟不见季长樱回信，还以为她没和家里人商量好，虽然惋惜但也没办法左右别人的决定。
　　没想到她不声不响铺子都要开业了！
　　“再有七天就开业了。”
　　“你怎么也不说一声？有没有需要帮忙的？”
　　寇夫人点头：“对！有什么不懂的只管问，你云意姐姐手里的两个铺子自己打理的就很好。”
　　季长樱没有拒绝她们的好意：“要是遇到了困难我肯定要来求助的，到时候你们可得帮帮我。”
　　寇云意脸上带着骄傲：“没问题，随时都可以！”
　　……
　　季长樱心里一直惦记着正事没敢逗留太久，尽管如此出门时已是黄昏。

第385章 关系如何
　　回到暗香花坊，小二已经走的差不多了，只剩下王掌柜还在铺子里等着她。
　　“您吃过饭了吗？厨房里有买好的饭菜，我给您热热？”
　　王富贵关切的看着季长樱。
　　“不用。我吃过了，时间也不早了，你赶紧回去休息吧！”
　　季长樱摇头拒绝了。
　　王富贵听到她这样说也不勉强：“那两位的药和饭都已经喂过了，没事的话小的就先回去，明天再过来。”
　　看着他离开，季长樱转道去了莫有和刘树根两人所待的房间里。
　　看见她过来莫有撑起上半身坐了起来，刘树根瘫在床上，恶狠狠的瞪着她，季长樱直接无视了。
　　“你怎么样了？”
　　莫有自嘲一笑：“差点以为坚持不住了，没想到又活了过来，我到底还是命硬。”
　　“想死那还不简单？但是活着可比去死难多了。”
　　这话让莫有沉默了下来。
　　“这个人我检查过了，没找到他脸上有伪装的痕迹。”
　　季长樱用下巴点了点刘树根的方向。
　　莫有下意识反驳：“怎么可能？！树根绝对没有他这样的身手，我离开之前树根的身手还不如我，我才离开三年时间，人怎么可能变成这样！”
　　他无法接受，三年的时间真的可以把人变得面目全非？
　　这点季长樱也觉得有些不理解。
　　她撤销了封着刘树根的精神力，用脚踢了踢他的床脚：“你有什么要解释的？”
　　“狼心狗肺，忘恩负义，狼狈为奸！”
　　刘树根厌恶的看了一眼莫有，脱口而出这话。
　　意识到自己可以说话之后，刘树根一下子激动了起来：“妖女！你对我做了什么？！”
　　季长樱唰的掏出一把匕首拿在手中把玩：“舌头不想要了我帮你解决。”
　　匕首翻动之间，刀柄的狼头和泛着寒光的刀刃让刘树根的眼睛有一瞬间的放大。
　　意识到自己的失态，他迅速的闭上了眼睛：“要杀要剐随便你，不用找借口，我就是刘树根！”
　　季长樱嘴角勾笑，看了一眼手中的匕首合上了刀鞘：“这么好的匕首要是被你的血弄脏了，多可惜。”
　　刘树根眼角的青筋直蹦，咬紧了后槽牙才没继续出声。
　　她转身看着莫有：“你说这世上有没有一种药吃了可以改变人的相貌？”
　　莫有眼睛一亮，随即就黯然了下去：“我不知道。”
　　“你们俩一个半废，一个废了，没事可以躺着聊聊人生，说起来他可是你朋友呢！说不定多聊聊你就知道这到底是不是刘树根了，我还有事不奉陪了。”
　　季长樱含笑出了房间。
　　她心里已经有了答案，结果反倒不是那么重要了。
　　她低头看了一眼手中的匕首，嗤笑了一声扔进了空间里。
　　提着那盆一人高的球兰花，她趁t着夜色又跑到了平王府的巷子里，准备翻过去。
　　这次还没上去，就感觉一道身影落在了她的面前，和风无奈的看着她：“季姑娘。”
　　季长樱嘿嘿一笑：“真不错！你们这警惕心日益见长。”
　　和风瞥了瞥她提着的花盆：“您这，其实还挺显眼的。”
　　季长樱把花举起来：“看见没有，给你主子讨皇上开心的东西！走啊，去找他！”
　　和风带着他一路畅通无阻的到了钟离洲的书房，他依然在伏案写东西，看到她来忍不住揉了揉脑袋：“你见不得人还是怎的？怎么老是爬墙头？”
　　“这多方便，不用禀告不用等，想来就来想走就走。喏，给你带来的礼物。”
　　季长樱把花盆往前放了放，钟离洲的视线立马被转移了。
　　他绕过书案走过来：“这是什么花？还没见过。”
　　“球兰，没见过就对了！这就是上次我说的让王爷送回去讨好‘上面’的花，怎么样？不丢面儿吧？”
　　钟离洲蹲下身仔细观赏了一下：“不错，挺香的！想必皇祖母应该会喜欢。”
　　季长樱挑眉：“你说的是皇后娘娘？”
　　钟离洲起身：“嗯！真正喜欢花草树木的，其实是皇祖母。”
　　“你爹···和皇后娘娘关系很好吗？”季长樱问的有些迟疑。
　　正常来说，两边不说水火不容，但起码不像平王和钟离洲这般，知道她娘有可能和皇后娘娘有关，非但没有刁难她，相反还暗中让钟离洲多照顾几分。
　　钟离洲不知道该怎么说起这事，看了一眼正眼巴巴等他回答的季长樱，抿了抿嘴说道：“我亲祖母是个宫女，只是无意间被皇祖父临幸，才有了我爹。”
　　“生我爹的时候刚巧又和皇祖母的生产日期是同一天，她福薄，难产而亡了。所以我爹生下来就没有亲娘，又被皇祖父所厌弃，在宫里日子过的一向艰难，吃不饱穿不暖都是小事。”
　　“有一年，我爹才六岁，大冬天的被一个老太监剥光了衣服按在冰上让他吃狗食！我爹虽然没读过书也没人教过他什么道理，但从别人的嘲笑声中也知道这不是什么好事，所以咬紧了牙关不肯吃，差点被人打死。”
　　“是皇祖母路过，问清楚情况之后让下人带着我爹去了皇祖父面前，我爹才有机会学武，一步步到了现在。”
　　钟离洲说起这事心情也有些复杂。
　　到现在平王说起这事，都会不自觉的给皇后娘娘加上很多形容词，说着当初皇后娘娘是怎么宛如天仙下凡一般救了他。
　　但其实据钟离洲调查，皇后娘娘当时神情冷漠，听完全程之后只让人把老太监和平王全都扔给了皇上处理就走了，事后更不曾过问半句。
　　这事可能是父王小时候能感受到为数不多的温暖，他也不想点破。
　　有一点钟离洲是认的。
　　要不是皇后娘娘当初的这一举动，他爹能不能活到现在都是问题。
　　听完之后季长樱失语了。
　　没想到平王堂堂一个皇子，竟然也有这么凄惨的童年！
　　关键是竟然也没长歪，现在看上去直爽豪迈，不拘小节，很难想象他小时候经历过那么多不平的待遇。
　　“王爷这是有后福，嗯，没错！福气在后面呢！”
　　季长樱说着坚定地点了点头。
　　钟离洲看笑了：“这事早就过去了，皇祖母不喜欢我爹，早就不记得这事了！我们平常敬着她些也就是了。”
　　这个话题季长樱不适合继续讨论，她问道：“这世上有没有一种药或者什么东西，可以改变人的外貌？”

第319章 两个条件
　　没想到话题跨越如此之大，钟离洲想了一下皱眉：“你问这个做什么？”
　　季长樱一听，这是有戏？
　　“你先说嘛！有没有这样的东西？”
　　钟离洲满脸嫌恶：“前朝有人会这种歪门邪道，有那种改变人样貌的药水，只要把活人的皮剥下来用药水浸泡三天，再把人皮给安在另一个人脸上，就能改变相貌，而且很难发现。”
　　“这种方式太过恶毒，也坏了伦理纲常，早在前朝后期，制作此物的人就被人给杀了。”
　　“这东西就没个缺点？毕竟不是自己的脸，安上去就没后遗症啥的？”
　　“当然有！带着人皮的那个人得常年服药，人皮才能服帖，常年吃药这样的人一般寿命都不长，脸上和身上偶尔会出现浮肿和红斑，一般人不知道这个，这些都是前朝秘闻，你换个人问，可能都不知道了。”
　　季长樱咧着嘴直乐：“那是，您见多识广！上次刘嬷嬷还没审出来为啥去我家？”
　　钟离洲有些卡壳：“刘嬷嬷··嘴硬。”
　　“啧，我有点怀疑你这办事能力了。”
　　季长樱斜睨了他一眼，钟离洲脸色僵硬：“你土豆种的怎么样了？快收了吧？”
　　“快了。”
　　“那就好，到时候可能刚好赶上。”
　　想到正事钟离洲脸色恢复了正常：“快开战了。”
　　季长樱吃惊的看着他：“什么时候？！”
　　“两边现在都有些蠢蠢欲动，之前是因为粮种的问题才隐忍不发，一旦开战最难受的就是百姓，现在咱们局势安稳，粮食也缓和了不少，地里也种上了还没成熟，就算开战也不担心蛮子来抢，所以打算先发制人。”
　　季长樱皱起了眉头。
　　那他爹和大伯岂不是真赶上上战场了？
　　“你没事不要乱跑，看好家里就行，不过你这个身手也不用太担心。”
　　想想季长樱现在的功力，钟离洲也觉得自己说的多余。
　　更何况他娘现在带兵驻扎在小田村，那边的安全不成问题。
　　没想到听到这样的消息，季长樱有些坐不住了：“那我走了，有事联系。”
　　“跑什么，你还没说你问那个做什么。”
　　钟离洲伸手一拦，不让走。
　　季长樱脑中一瞬间闪过好多念头，最后重新坐了回去。
　　“我抓了个人感觉有些奇怪····”
　　季长樱挑挑拣拣，没说自己能不动声色的潜入军营里，只说是这人是被莫有给喊出来的。
　　她把事情长话短说：“其实我怀疑他是蛮子的奸细，但奇怪的就是没在他脸上找到半点伪装的痕迹，头皮我都扒开看了，真找不到！”
　　钟离洲神色一动：“人能不能交给我？”
　　“我想让他死。”季长樱定定的看着他，眼中有着坚决。
　　不管这个刘树根是个什么东西，真研究不出来弄死得了。
　　敢拉她二哥去垫背，季长樱在心里就不想让他活着。
　　要不是想要搞清楚这人到底是不是蛮子的奸细，一棍子就送他下去了。
　　“你不会以为到了我手里还能给他活着吧？”钟离洲诧异的看了她一眼。
　　季长樱撇嘴：“我想亲手杀他。”
　　钟离洲脸色郑重：“我留他有大用，如果真是蛮子的奸细，开战的理由现成的。”
　　而且这人竟然在铁岭卫混到了千总的位置！
　　他都怀疑铁岭卫是不是不止此人一个，更何况···
　　想到蒋卓这个都尉，钟离洲眼神闪了闪。
　　此人就是蒋卓现成的把柄，换句话说，这是宣王和蒋家，现成的把柄。
　　“用他做借口开战？他有这么重的份量吗？”
　　钟离洲摇头：“只是一个借口而已，份量如何根本不重要。”
　　季长樱脸上有些不满：“你怎么整天找我要人？上次刘嬷嬷送给你我还寻思着能早点审出来呢！结果现在还没影儿，你又找我要人，好意思吗？”
　　钟离洲被她说的有些惭愧。
　　现在京都那边态度不明，他根本不知道该怎么告诉季长樱她娘的身世可能有问题。
　　这个关头知道了还不如不知道，平添烦恼。
　　“咳咳，咱俩能比吗？我这里忙的脚不沾地，又不像你整天到处跑，能者多劳嘛。”
　　“那我不管，我又不是你们当官的，凭啥操这个心？我不能白干活儿！这样吧，我爹和大伯农闲的时候被召去练兵了，你给甘县守备那边说说，让他们放人回家算了。”
　　要不然这赶上打仗可怎么办啊！
　　“不是我不愿意答应你，军营的事情一切自有规矩，不可乱来，身份越高越是不能随便施令，自己破了自己的规矩以后如何服众？”
　　钟离洲皱眉：“这样吧，我虽然不能直接下令让他们回去，但可以想办法把他们调去伙房，这样轻松一点儿，将来就算开战，也在大后方比较安全。”
　　季长樱想了想勉强接受了。
　　毕竟真打起来缺人的时候，是个人都得上。
　　“行吧……不过我这两次发现的事情都不小，不管是奸细还是前朝的人都算是我立了大功，我要你答应我两件事，口说无凭字据为证。”
　　“什么事？”钟离洲挑眉，没想到她要求还挺多。
　　“你就给我写个字据，某年某月某日因为什么你答应帮我做两件事，等我什么时候想好了拿着字据来找你，你不能拒绝。放心！肯定是你能做的。”
　　季长樱踮起脚，一脸深明大义的拍了拍钟离洲的t肩膀。
　　“你可真敢要··”钟离洲嘟囔着转身去了书桌前，凝神静气提笔在纸上一气呵成的写完了这个字据。
　　钟离洲放下笔把字据递过去，说的十分光棍儿：“我可说好了啊，要求必须合理，我要是做不到，你拿这个逼我也没用！”
　　季长樱露出一行小白牙：“那必须合理！咱俩谁跟谁啊！你什么时候要奸细？我现在给你提过来？”

第320章 大可不必
　　钟离洲气乐了。
　　之前说了那么多不情不愿的，现在字据一落下立马积极起来，真是不见兔子不撒鹰啊！
　　“····都行，看你什么时候方便。”
　　季长樱高兴地把字据揣怀里：“等着啊，我这就给你送来，别忘了给我爹和大伯调伙房这事，你也赶紧的办了！”
　　她说完也不等钟离洲反应，兴冲冲的跑出书房，脚尖一点人影儿就没了。
　　钟离洲真的被气笑了：“可真行！”
　　不出一盏茶的时间，季长樱肩上扛着一个人就乐颠颠的重新跑了回来，把人往地上一扔：“就是他了！身手好着呢，我抓他的时候费老鼻子劲儿了，没控制住下手狠了点，腿是废了，不过问题不大。”
　　刘树根警惕的看着他们：“你个疯婆子！你到底想要干什么？！”
　　季长樱刚用他换了不少东西过来，心情好不跟他计较：“急什么？等下你就知道了。”
　　钟离洲站在地上居高临下的盯着刘树根看了几秒，拍了拍手掌。
　　空气中传来一股波动，季长樱的神情一动，就看到一个人影无声无息的站到了两人面前。
　　一个暗卫跪在地上：“主子。”
　　钟离洲指了指刘树根：“检查一下他的全身有没有异常。”
　　“是！”
　　暗卫低声应了一声，提着刘树根一个错眼就不见了。
　　刘树根眼神震动。
　　季长樱有些惊讶的说：“这个人···”
　　“皇祖父给的影卫。”具体的钟离洲不便多说。
　　没多久的功夫影卫就回来了：“耳后轮廓有不明显的凹凸不平，股沟处有两块红斑，属下怀疑和前朝改变人相貌的药水有关。”
　　钟离洲点头：“看好此人，有大用。”
　　“是！”
　　影卫说完之后，身子退出书房之外就没了影子。
　　季长樱用精神力一直紧紧的盯着他，才发现这个影卫简直不管去哪都能和周围的环境融为一体。
　　不是一直专门盯着他，就连他的呼吸都感觉不到，仿佛是个没有灵魂的木偶。
　　“啧，真羡慕你，手下人多干啥都不用自己动手。”
　　季长樱艳羡的看了一眼才收回了视线。
　　钟离洲有些欲言又止，想说什么又闭上了。
　　“好了，我走了，我爹和大伯那里你快点的啊！”
　　“你不在这住？去哪？”
　　季长樱潇洒的摆摆手：“我现在可是有产业的人，暗香花坊快开业了，我去那住！这花你别忘了快点送回京都，到时候帮我宣传一波，那些有钱人还不得蜂拥而至？”
　　她走的潇洒，留钟离洲一个人站在原地又想了许久。
　　岂止蜂拥而至？
　　说不得还要受人追捧！就算到时候那些人不能亲自过来，也要派不少下人和仆从过来一睹究竟。
　　说不得就连商行和商家都愿意多往这里跑一跑，到时候整个凉州的经济说不定都能好转不少。
　　想到这里钟离洲干脆也不睡了，趁着还没开战把城里的事情全都给安排妥当。
　　季长樱回去的时候莫有瞪大了眼睛还在等她，听到院里的动静就喊上了：“季姑娘！”
　　季长樱想了想还是过去了：“怎么了？”
　　“他去哪了？会怎么样？”莫有脸上的纠结之色太过明显，季长樱想当做没看见都做不到。
　　“那人确实不是刘树根，脸上戴的是被药水泡过的人皮，真正的刘树根，可能早就死了。”
　　莫有感觉心中有一块顿时落地了，也不知道是该喜，还是悲。
　　脸上有些空洞，他觉得自己这些年做的事情好像有些可笑。
　　他这么多年助纣为虐，本以为自己是信守诺言重情义，现在这算什么？！
　　莫有声音艰涩的厉害，有些嘶哑：“树根，什么时候出的事？”
　　季长樱手一摊：“你自己的朋友你都不知道，我又怎么可能知道？”
　　看着她离开，莫有痛苦的闭上了眼睛，开始反复回想以前的事情，想知道到底是什么时候，人已经变了··
　　把手头上的事情处理完之后，季长樱和王富贵两个人把注意力全都放在了花坊即将开业的这件事上。
　　尤天明已经根据季长樱的需要，早在铺子开始装修的时候，就已经先一步来了铺子，根据季长樱的要求来制作东西。
　　“下面这一层，四周全都留出了花朵预放的位置，等过段时间摆满之后就会变得好看许多，这边按照您的要求留出了一些休憩的区域，尤其是根据您的要求做出来的椅子，软得很！到时候挑累了可以坐下放松一下，楼上留出了几间包房之外，其他的全都拆除，布置的也很清雅专门留给贵人用的···”
　　王富贵一边带着季长樱介绍，一边悄悄观察她的反应：“肯签死契的花匠不多，一般这样的人都愿意去达官贵人家里，我费了不少劲才找到了一个，只怕是不够用，您看看要不要买两个死契的下人从小培养？”
　　季长樱沉吟了一下：“一个暂时够用了，后面培养人的话，你看着办就行，不必事事问我。”
　　王富贵听到这话心里放心多了。
　　只要东家愿意放权，他就不用束手束脚，可以放开了手脚去干！
　　“好嘞！做点心的师父用的是原先酒楼里的，我已经让他给您做了几道拿手的点心您试试味儿，如果不满意的话，我重新让人物色一下！”
　　王富贵拍拍手，后面早就准备好的几个伙计，捧着手中的点心一一端了上来，身后跟着的点心师傅昂首挺胸，十分自信。
　　这些点心无一不精致，不管吃上去如何，一眼看上去摆盘精细、外观精美，很贵的样子。
　　季长樱一连尝了三种，眉头皱了起来：“太甜了，齁甜。”
　　王富贵愣了一下，甜不是好事吗？怎么看着东家好像不太高兴地样子。
　　“您这说的可对了！我做的点心那保管甜！”
　　点心师傅听到这话脸上顿时露出了满脸笑意，看上去十分高兴：“就是得甜才好！这才说明咱铺子东西好、上档次！”
　　季长樱一时间不知道该摆什么表情：
　　“·····我知道糖贵，一般人家吃不起所以糖放的越多证明这人越有钱，但咱们是做生意的，不是所有的东西都是越贵越好，就说这点心，不过是一份吃食，既然是吃食，摆在第一位的肯定是味道！而不是处处显示出富贵！”

第321章 自有分辨
　　眼看着师傅还想辩驳，季长樱打断了他：“食物就是食物！它就是金子做的也就是个吃的，既然是吃的味道首先就在首位，你尝尝这味道好吃吗？”
　　“我不管你们以前跟着金钱树他什么观念，但是在我这里，你做点心就要拿出你点心师傅该有的水准，这铺子富贵不富贵，需不需要靠点心来衬托，都不是你该考虑的事情！”
　　点心师傅不服气的拿起一块点心吃到了嘴里，倔强的看着她：“我吃着味道不错啊！”
　　季长樱挑眉：“看！你自己做的东西都没办法摸着良心说好吃。”
　　王富贵默默地拿起一块放进了嘴里细品。
　　怎么说呢，味道还是老味道，确实称不上好吃或者不好：“还行吧····这比市面上大多数的点心味道还是强一些的，就是甜了点，让他以后少放点糖就行。”
　　看着两人都没明白过来她的意思，季长樱翻翻白眼，抬脚去了后厨。
　　都不知道她要干什么，一块跟了过去。
　　季长樱只会做一样点心，那就是经常吃的枣糕。
　　准备开业，厨房里面的材料准备充分，她看了看一眼，面粉、糖、鸡蛋、红枣、油全都在。
　　就连不常见的牛奶都还剩一个碗底，是刚才做酥酪剩下的。
　　看见她一副准备动手做东西的样子，点心师傅下巴差点惊掉地上，赶紧上前阻止：“东家！做东西可不是闹着玩的！这都是粮食呀！实在不行你说想吃啥，我给你弄！”
　　夺过季长樱手中的面粉和糖，点心师傅满脸肉痛，这些都是好东西，糟蹋了岂不是可惜？
　　季长樱听到他这样说不仅没生气，脸上还有了笑意：“行，要是担心我不会做，那我说你来，不过前提是我说什么你都不要插嘴。”
　　“行行行，您是东家您说了算。”
　　师傅袖子一挽，按照季长樱说的开始煮枣、去核、打碎。
　　把红枣碎、牛奶、糖放在锅里翻炒，直到牛奶和糖全都被红枣吸收，再取出放入鸡蛋不停地搅拌至蓬松的状态，最后加入面粉搅到均匀。
　　全程下来，点心师傅多次欲言又止，看着季长樱绷t着的脸，全都闭上了嘴。
　　只是看着手中的东西脸上时不时有心疼闪过，一副长吁短叹谴责浪费粮食的样子。
　　王富贵在一边看的眼皮一跳一跳的，真想让孙师傅醒醒脑。
　　这是东家！店里的东西都是人家的，谁敢说半个不字？
　　“碗里刷油，面糊倒进去放锅上蒸两刻钟就好了。”
　　孙师傅怀疑的看着她：“就这样？”
　　“就这样！”季长樱回答的十分肯定。
　　还不到两刻钟的时间，整个厨房已经满屋飘香，孙师傅的眉头都忍不住松开了。
　　王富贵深吸一口气：“这味道闻着就香甜！说不得吃起来更不一样！”
　　等出锅的时候小二和掌柜全都围了上来，一碗枣糕被季长樱给他们都分了分。
　　孙师傅迫不及待的塞进了嘴里，眼睛立时一亮。
　　王掌柜他们同样如此，季长樱尝了尝感觉味道差了点：“味道不错就是口感差了点。鸡蛋打的不够蓬松，下次换个趁手的工具再试试。”
　　这···
　　王掌柜到嘴边的夸赞又重新咽了下去：“孙师傅，看见没有？还得东家出马！你以后学着点！”
　　孙师傅看了一眼王掌柜：“那把您手里那块给我吧，让我好好学学。”
　　王掌柜听见这话立马抬手全塞进嘴里：“没了。”
　　剩下的几个小二有样学样，一下子都没了。
　　“我让你们尝尝这个就是为了告诉你们，点心不一定非要甜，这个没放多少糖，你觉得难吃吗？”
　　季长樱看着孙师傅等着他回答。
　　孙师傅嘴硬：“糖是没多少，但又是牛奶又是红枣的，哪个都不便宜哦！”
　　“我没说一定要便宜的材料，我只是让你少放糖！适量的甜度才是最合适的，咱们铺子的档次也不是靠糖来提高的，你觉得呢？”
　　这话说的孙师傅听进去了，只是他有些不甘心：“万一再加点糖更好吃呢？”
　　“···那你尽管试试。”
　　季长樱也懒得费口舌，看着孙师傅在这里又试了一遍。
　　等出锅的时候一群人由满脸期待变成了僵硬。
　　不用季长樱再说，一切自有分辨。
　　孙师傅憋得脸色通红：“我知道了，这就重新做！”
　　季长樱虽然不怎么会做，但是她会吃，孙师傅虚心求教，按照她的要求改良了不少点心配方，不管是味道还是口感，所有的点心全都提升了一大截。
　　王掌柜派去小田村拉花的人，也在两天内带着整整两辆马车的花、树回了店里。
　　季长樱盯着花匠把所有的花树全都安置在店里展示，又把一些注意事项和需要重点照顾的地方交待给花匠。
　　一切只等开业她却准备动身回家。
　　回家之前，她找人把杨坨子叫了过来，把黄老研究出来的解药递了过去：“能不能解毒我也不没试过，你可以选择吃、或者不吃。”
　　季长樱只是把选择的权利交给了杨坨子，本以为他要考虑几天才会试试，没想到杨坨子看见她递过来的东西二话不说就倒出来了一颗塞进嘴里。
　　“只要是您给的我就愿意试试！”
　　杨坨子的脸上全都是坚决。
　　这次能从平王府活着出来，这让他更加坚信了跟着新主子绝对没错！
　　当初跟着刘嬷嬷的那些人包括张信元和那几家粮店掌柜的在内，一家老小全进了地牢里！
　　到现在为止，只有他们一家出来了。
　　他杨坨子一个不学无术的混混，这辈子能跟着一位有本事的人，还说什么废话，指哪打哪！
　　季长樱本想说他也太急了，没想到刚刚张开嘴，一个字没吐露出来，杨坨子突然脸色一变，捂着胸口喷出一大口黑血。

第322章 卸磨杀驴
　　她皱眉看着杨坨子，观察着他的反应。
　　对黄老的药她还是十分信任的，不可能出问题。
　　杨坨子吐完血之后，坐在地上缓了一会才慢慢开口：“主子，我··我感觉胸口好像不闷了，身上轻松了一点儿。”
　　季长樱看着他的脸色逐渐缓了过来，也叮嘱他：“等下你再找大夫给你看看有没有问题。”
　　杨坨子站起身，表情轻松了不少：“好！”
　　确定杨坨子没有被毒死之后，季长樱也放下了心里的石头：“你问问哪家有制作花盆的手艺人，到时候把消息递给王富贵，他知道该怎么做。”
　　既然想要做高端的生意，那自然要处处下功夫。
　　就连不起眼的花盆也不能敷衍，得提前做准备。
　　杨坨子脸上一喜，从被叫到这个铺子开始，他心里就觉得自己以后是要得用的，现在果然得到了验证：“您放心好了，包在我身上！”
　　把所有的事情全都给交代清楚，季长樱去看了尤天明。
　　见识过他的手艺之后，王富贵专门在后院里给他准备了一个最大的房间。
　　里面摆放着各种木工的工具供他使用，看到这些东西尤天明就一头扎了进来，按照季长樱的交待废寝忘食的动手做东西。
　　“你要回去吗？”季长樱一进门差点没有下脚的地方。
　　房间里到处都是锯末和木材，尤天明正在低头在一根木材上面划记号。
　　“不回！”尤天明双眼亮晶晶的抬头看了一眼来人。
　　“您给的这些图纸，从烛台到椅子，包括铺子里面的架子，都跟以前我见过的那些不一样，我现在有了点新的想法。”
　　生活有了新的奔头，尤天明看上去也比之前精神了许多。
　　“那这里就交给你了，有什么需要的你去找王富贵就成，我得回家一趟。”
　　“好！”尤天明头也不回的回道。
　　季长樱简单的收拾了一下，薅上莫有就准备回家。
　　王富贵不停地交代着：“寇家的姑娘已经来问过好多次了，还有江家、张家几家的姑娘，我都按照您的吩咐给拦着了，但是到了开业的时候，小的总不好还拦着，到时候她们只怕是···”
　　季长樱笑眯眯的：“我这人开店就图一个省心，最不爱操心，我相信你的能力。”
　　王掌柜精神一震：“我一定会努力做好的。”
　　季长樱点点头：“我看好你，铺子就交给你，我放心。”
　　看着马车晃悠悠的朝着城外走去，王掌柜摇了摇头。
　　自家这个东家真是一点架子都没有，想给她安排小厮送回去，结果不需要。
　　做事呢，明明有想法，但看着心大的很！这么大个铺子说放手就放手，一点都不担心的样子。
　　看不透啊！看不透。
　　王富贵打起精神回到了店里，开始做开业前最后的准备。
　　——
　　“到了城里你就把我放下吧，我要去找韩守问些事情。”
　　莫有躺在车厢里，满脸漠然。
　　“韩典史？你找他只怕是不行了。”季长樱幽幽的说着。
　　“为什么？”
　　好几天了，终于在他的脸上看见了其他的表情，季长樱好心情的说着：“你不知道吗？韩典史人傻了，之前做的那些坏事被人给抖了出来，恰好被大老爷听见了，现在人在大牢里呢。”
　　“关键是，他现在只是个会疯跑，到处流口水的傻子！”
　　莫有有些震惊：“什么时候的事儿？”
　　他最后一次见到韩守，是···莫有敛起了脸上的表情，看向了季长樱：“你做的？”
　　“随你怎么想咯！现在你人是我救回来的，怎么换个人不提报救命之恩啦？”
　　这话莫有无言以对，他有些自嘲的说：“你比我厉害比我有钱，我想不出你有什么需要我报答的地方。”
　　“少废话！救了你，这条命就是我说了算！”
　　她轻轻的拍了拍珍珠的马屁股，车子的速度瞬间提了上去。
　　珍珠撒开腿朝着小田村奔了过去，车厢里面的莫有被颠的东倒西歪。
　　一路打着招呼回到家，胡氏正弯着腰拿个小铲子在摆弄花。
　　听到动静出门一看，满脸高兴：“回来了！怎么样？”
　　季长樱神神秘秘的凑到了胡氏的旁边：“见到我爹和大伯了！”
　　胡氏脸上有些惊喜：“真的？他们怎么样？有没有变瘦？训练累不累？吃的好不好？”
　　“别急，等着我把车上这个人扔给我师父，咱们细说。”
　　季长樱伸手从车厢里把莫有给扯出来，直接去了隔壁把人扔到了一个闲置的房间里：“你就在这待着。”
　　任东南听见动静走了出来，听到院子里的动静忍不住皱眉：“舍得回来了？”
　　季长樱看见他，警惕的问：“这几天您不会又往外送那讨打的信了吧？”
　　任东南脸上有些遗憾：“地方有点小，没那么多人了，你再帮为师干几场，就差不多了。”
　　“····呵呵···您，真行！”
　　这师父简直了，用起她来顺手的很，不把她榨干了都不带放过的。
　　任东南也不想把徒弟惹毛了，赶紧转移话题：“这人哪来的？受了伤？”
　　季长樱哼了一声才回答：“是我救回来的，暂时先放您这养着，能用了再说。”
　　这次换任东南生气了：“你当我这是废物回收场？算上那十二个人现在一共十三个了！”
　　在杂货间t听到他们对话的十二个人顿时抖了抖。
　　好不容易拼命干活让这个女魔头忘记了他们，现在被这么一提，只怕是要想起来了。
　　果然，刚想到这里他们就听到女魔头的话：“您嫌多的话，就杀几个腾腾地儿？”
　　绝风的脸上一阵灰败，甚至有些绝望。
　　早知道这样当初就应该干脆利落的死了，也免得被人当做长工似的干了这么多农活最后卸磨杀驴。
　　他脸上闪过坚定，一脚踹开了房门：“杀就杀，当我们怕你不成！”
　　季长樱扭头惊讶的看着他们：“你们怎么还在这？这么久了都没逃走？”
　　这十二个人的脸上闪过几分耻辱。
　　任东南嘴角勾起：“跑？他们现在一点功夫都没有，还没跑出一里地，就被村里人热心的送了回来。”

第335章 没给钱
　　绝风的脸上全是屈辱。
　　他就想不明白。
　　为什么村子里的人好奇心都这么旺盛，并且都还喜欢管闲事。
　　他们不仅出个门被人盯着，走远一点儿就有人拉着他们往季家送，就连写封信想找人给他们送一下，都要拉着他们问上面写的什么，为什么要送信出去，送给谁··等等。
　　还有更直接的，拿了信之后直接打开，看上面写的什么东西，字不认识他们就干脆找村里认识字的人一起大声朗读。
　　真是一点儿规矩都没有，简直狗屁不通！
　　季长樱鄙夷的看着他们：“啧，真是废物！给你们机会都不中用！”
　　这样的眼神看的这些人目眦欲裂，恨不得冲上来和她拼个你死我活，绝风咬着牙：“士可杀不可辱！要杀要剐随你们！”
　　季长樱盯着他转了两圈：“咦咦咦，你们怎么还长出骨气了？”
　　“·····”
　　任东南看着被气得快要晕过去的人，脸上带出了一些同情：“他们不急着处理，过段时间不是还要灌溉吗？”
　　言下之意还要留他们干活。
　　季长樱笑嘻嘻地说：“我是不可能放你们走的，不如趁早想开投靠我算了，你们以前的事情我可以既往不咎，只要答应以后做我家的长工，我可以保证你们活着怎么样？”
　　绝风恶狠狠的看着她：“做梦！”
　　季长樱双手一摊：“无所谓咯，反正你们随时可杀，对我来说不过是一群待宰的羊羔。”
　　她的笑容怎么看怎么恶劣。
　　绝风他们从心头升起一股无力感。
　　回到家的时候，季长樱看到村里不少人带着新鲜泥土的野花过来找胡氏，等她低着头检查了一下之后确定没有问题，就拿出十文钱递给来人：“花保存的挺好的，给你十文。”
　　“你这个过于常见没什么特别的，不过看着怪新鲜，给你三文。”
　　“这个花不错···”
　　每一个从胡氏手中接过钱的人，都眉开眼笑的拿着钱走了，看见季长樱回来还笑呵呵的和她打招呼。
　　“您这是···在收购花？”
　　胡氏笑着点点头：“反正我闲着也是闲着，家里的这些花都被铺子运走了，院子里光秃秃的也不好看。再说了！这生意又不是一锤子买卖，要想长久下去得有持续的东西卖，咱们一两个人精力有限，我让她们跟着一起，咱们省事省精力，她们也能赚钱，这样村里谁不念着咱们的人情？”
　　季长樱脸上闪过惊喜：“您可真厉害！哎呀！我就该把铺子交给您打理，等回头我给我爹说一声，让您管铺子！”
　　真不愧是常年掌家的人，许多事情不等人说胡氏就想到了。
　　胡氏被逗得笑了起来：“说什么呢！家里就够我操心的了，我可不想整天跑来跑去的操心这个那个，你们有什么想法只管干，我就在家里守着，保管让你们没有后顾之忧就行！”
　　说起这个胡氏的笑意收敛了些：“你大伯他们到底咋样了？”
　　季长樱笑意也淡了一些：“我爹和大伯都累的不行，瘦了整整两圈，挺累的，而且吃不好。”
　　胡氏一下子急了：“那肉酱给他们了吗？”
　　“给了，但是我爹他们不敢拿，味道太大担心吃的时候被人发现。”
　　“那咋办啊！能不能找找关系想办法把他们弄回来？或者···或者···”
　　胡氏脑中一连闪过几个想法全都被否定了。
　　看着胡氏着急的团团转，季长樱也没瞒着赶紧安慰她：“不要急！我早就想到了，咱们做点肉干给我爹他们送去，味道不大又好保存，还方便携带。”
　　“肉干，什么样的肉干？腊肉？风干肉？”
　　胡氏眼睛一亮，觉得这也是个好主意。
　　“我定了一头猪明天弄回来，再买些牛肉回来，到时候咱们按照···”
　　季长樱把牛肉干猪肉脯的味道和口感说了之后，胡氏当即就琢磨了起来。
　　第二天季长樱就把空间里那头早就吃成肥猪的小猪仔给弄了出来杀了，又在早市上转了许久，费了老大劲才买了百斤生牛肉回家。
　　在院子里忙活了整整两天的时间，牛肉干和猪肉脯才做完。
　　任东南一边吃一边点评：“不错，这次的甜咸度刚好。”
　　胡氏长舒一口气，手脚麻利的按照季长樱说的把这些肉干切成了手指头长短。
　　“到时候我爹他们饿了塞嘴里一块慢慢嚼着，不容易被发现。”看着最后的成品，季长樱也十分满意。
　　想了想，她找黄老买金疮药的时候提了一些过去。
　　没想到刚开口就把黄老气的跳脚：“你当老夫这金疮药是路边的杂草想要多少有多少？上次给你了那么多这么快就没了？你们拿它当饭吃呐？饭桶都没你们吃得多！”
　　季长樱厚着脸皮，把手里的肉干递过去：“黄爷爷，就是知道您这个药效好我这不才捧着钱过来买吗？您也知道我多么抠门的一个人，但是在您这我出钱可是出的心甘情愿的！就是服您这个手艺！这个是我家里新做的小零食，您给拿拿味儿。”
　　黄老接过东西脸色由阴转晴：“小姑娘家家嘴巴挺甜的，这声黄爷爷叫的我心情都好了不少，要是你以后都能这样喊我的话，咳咳，也不是不可以多给你几瓶···”
　　“黄爷爷！黄爷爷！黄爷爷！”
　　季长樱半点心理障碍都没有，果断连喊了好几声，听的黄老眉开眼笑，大气一挥手，给了她十瓶药。
　　季长樱眼睛一亮，惊喜的捧着这些药就跑，一边扭头大声喊着：“谢谢黄爷爷！”
　　黄老脸上的笑意直到看不见她了才缓缓收回，心里还是美滋滋的。
　　只是等回过神才一声惨叫：“没给钱——”
　　月黑风高。
　　季长樱一拳头把前来挑战的人给打晕在地上，看着任东南：“是最后一位了吧？”
　　任东南上前把这人的全身上下摸了个干净，摸索着到手的银子：“明天开始就没了。”
　　“干了这么久，好歹分我点！”
　　季长樱伸手去拿，任东南一个闪身离她两米远。

第324章 都是亲的
　　“为师都是因为你才欠下的高额巨债，这么久只还了不到三分之一，你忍心？”
　　季长樱瞪着眼：“这么多钱才还三分之一？！难不成你赌博？！！”
　　任东南真想给自己徒弟一巴掌：“你这说的什么话！还不是因为你，给你打造的铁链和脚环，你以为都是白来的？”
　　踢了踢腿上的脚环，季长樱不以为然：“就这个？骗人！”
　　任东南懒得解释：“不识货的家伙！这两样东西贵着呢。”
　　季长樱撇嘴：“您可真行，用我辛苦挣来的钱给我打造武器，完事你白落一个人情。”
　　任东南真想捶她。
　　真以为锻造这种武器的大师是个人给钱就能打？
　　他不想再说下去，免得自己被气死，干脆飞身而上手呈龙爪状掏了过去，季长樱赶忙招架。
　　两人就在断崖处你来我往打了起来，等地上的人缓缓醒来的时候，看着打成一团的两个人，立马蹑手蹑脚的一溜烟跑没影儿了。
　　任东南出手试探，发现徒弟果然在这短短两个月的时间里，身手又长进了不少，弄得他现在打起来都有些吃力，心里琢磨着下次可不能再轻易动手了。
　　要是打不过那不就丢脸了？
　　“那是什么？”
　　任东南突然出声朝着季长樱的侧面看了过去，出于信任，她下意识的扭头去看：“咋了？”
　　却没想到任东南一脚把她踹下了崖：“爬两趟断崖醒醒脑。”
　　“卑······鄙······”
　　季长樱的喊声回响在这处断谷之间。
　　——
　　肉干做好之后季长樱扛着小包袱跑了一趟军营。
　　这次来了之后季长樱发现季丰收和季丰益两人竟然在一个帐篷内休息。
　　并且整个帐篷大概只有十几个人的样子，看上去比之前好了许多。
　　就连两人的精神头都变好了，等季长樱悄悄把两人叫醒，扛着出门的时候，两人配合的十分默契，都闭紧了嘴巴小心的观察着周围。
　　刚把两人放在那块石头上，季丰收就激动地说：“闺女，我t跟你说，爹现在混的不错，去伙房了！虽然吃的不咋地，但是起码管饱！”
　　季长樱看他这样也笑的开心：“世子的动作挺快的，我还以为得过段时间才能给你们调过去呢！”
　　季丰益一脸‘果然如此’的表情：“你找世子求情了？”
　　季长樱点头：“是我帮了世子一个忙，本想让他放你们回家的，但是他说不能破了规矩，只能给你们调去轻松点的地方，我就答应了。”
　　季丰收笑呵呵的：“走不掉就算了，这样我也知足了！连带着咱们小田村的人都跟着吃饱了些。”
　　气氛正好，季长樱就把手中的肉干打开给两人看，季丰收看到肉干眼都绿了，感动的抱着她哇哇哭：“幸好这辈子生了一个闺女，没有闺女我可怎么活啊！”
　　季丰益脑门上的青筋跳了又跳，终于是忍不住把弟弟给拉开了斥责：“你像什么样子！没半点长辈的样子，成何体统！”
　　季丰收擦擦眼泪有些不服：“我这叫真情流露，有什么体统不体统，都是自家人···”
　　季长樱呵呵一笑：“我见到我二哥了。”
　　这句话瞬间让兄弟两个转移了注意力。
　　“他怎么样？在哪见到的他？有没有问出地址？”
　　不管这个儿子有多不靠谱，季丰益哪能真的一点不担心，听到季明学的下落也顾不上管教弟弟，紧张的看着侄女。
　　季长樱斟酌了一下，把季明学的情况给说了。
　　季丰益和季丰收听完之后都皱起了眉头：“功劳就这么被抢了？”
　　季长樱点点头：“有人的地方就有纷争，我看铁岭卫的内部管理不怎么公平。”
　　岂止是不公平，季长樱看蒋都尉说话的那个样子，都已经站队皇子了。
　　说不定还在军营买卖职位来给那个皇子谋财呢！
　　“蒋都尉···蒋···”
　　季丰益一边在口中念叨着，一边思索。
　　突然眉毛一沉：“蒋都尉？蒋家？当初五合山那个蒋不虚！”
　　季丰益这话让季长樱一下子想了起来，蒋不虚这个人，当初还是她亲手杀的。
　　“这么说难不成蒋家是端王的人？不可能啊！端王不是都被幽禁了？手下的人散的散，发落的发落，闹的厉害的都被斩首示众了，蒋家还敢跟？”
　　季丰收也很快想起了这个人，不过他眉头皱的死紧，有些不解。
　　“就算端王现在是在韬光隐晦，蒋家愿意冒这么大的风险去扶持一个已经被扣上谋反帽子的皇子吗？就不怕将来被唾沫星子淹死？”
　　季长樱也不相信。
　　“除非，蒋家跟的另有其人。”
　　季丰益说完三人对视了一眼。
　　随后季丰收摆摆手：“不想了！这又不关咱们的事，只是现在明学要是没出头还好，现在出头被人知道了，也不好退出啊！”
　　季长樱挑眉：“为什么要退出？我哥都没半点退缩的意思，不服就干，先定个小目标，干掉蒋都尉让我哥上位！”
　　季丰收深吸一口气：“闺女，说话注意点，牛在天上飞呢！”
　　季丰益沉着脸：“自己选的路总要走到底，这次也算给他一个教训，下次做事之前让他长点脑子！”
　　“不用担心我哥，没事我会经常过去看他的。”
　　季长樱看着两人都有些担心的样子，出口安慰。
　　季丰收一边往嘴里塞肉干，一边叮嘱她：“呲溜~那、那你也得注意点儿，小心行事不要被发现了。”
　　肉干放进嘴里之后，就不停地在分泌口水，越嚼越香，季丰收的眼睛也越来越亮：“好吃！”
　　关键是长短刚好，没事往袖子里面藏几根偷吃也不会被发现。
　　季丰益也默默地塞了一根进嘴里，舒服的眼睛都眯了起来。
　　“这可是我和大娘辛辛苦苦做的，调味简单味道不大，你们饿的时候可以悄悄的吃一些不要紧。”
　　季丰收满心欢喜，用胳膊拐了拐亲哥：“看见没有？还得是小棉袄贴心，可惜你就没有。”
　　季丰益又拿起一根肉干放进嘴里：“怎么没有，我这不是吃着呢吗？”
　　季丰收一下子哑火了，有些讪讪地说：“那也不一样，我是亲爹！”
　　季丰益微笑：“一样的，大伯也是亲的。”
　　……

第325章 没得选
　　季长樱刚扛着亲爹和大伯摸进营帐，就看到里面有个人睡得迷迷糊糊间准备起夜。
　　季丰收和季丰益两人的心都提到了嗓子眼，忍不住握紧了拳头。
　　‘噗通！’
　　两人眼睛还没反应过来怎么回事，季长樱已经眼疾手快的一个手刀把人砍晕了过去。
　　季丰收和季丰益赶紧挣扎着站在了地上，小心翼翼的把人重新抬回床上，擦了擦脑门上的汗水。
　　“我-走-了~”
　　季长樱压低嗓门和两人告别。
　　季丰收赶紧摆摆手，示意她回去。
　　季长樱也不多逗留，离开营帐很快就出了这片区域，神不知鬼不觉的跑到了黄大刀他们的院子里。
　　用精神力看了一眼，正是睡觉的时间，小院里竟然只有拐子一个人在。
　　季长樱对着睡梦中的拐子踢了一脚，他揉揉眼看清楚面前之人是谁之后，一下子全醒了。
　　“女女女，女壮士！”拐子被吓得说话都结巴了，女魔头硬生生没敢喊出来。
　　季长樱斜睨着他，满脸的怀疑：“他们人都去哪了？这几天是不是没干好事？”
　　拐子咽了咽口水：“冤枉！我们什么都没干，就是··就是之前干的那些事被大老爷给查了出来，大哥他们全都被抓进牢里吃板子去了··”
　　拐子的声音越来越小，脑门也垂了下去，有些不敢看季长樱的脸色。
　　“吃板子了？该！”季长樱冷嗤一声。
　　拐子沉默着没有说话。
　　季长樱奇怪的看着他：“那你怎么没进去？”
　　“我是最小的一个，他们一般做事的时候都不怎么带我，所以我没事。”
　　拐子的语气有些失落，家里一下子就剩下了他一个，这几天吃饭睡觉都不香了。
　　“大老爷说了怎么判了吗？”
　　“打二十大板，关半个月····你现在不是我们的主子吗？能不能去求求情？让人放了我大哥他们？”
　　拐子有些期待的看着她。
　　“做错事了就该受到惩罚，他们欺负别人的时候没想到这天？不过关半个月而已，又死不了人。”
　　“这可是二十个板子，到时候没钱看病会死人的！”
　　在牢里不用干活就有吃的拐子并不怎么担心，他只是怕挨了板子之后没钱看病，到时候几个哥哥硬生生被拖死。
　　“我留他们还有用，死不了。”
　　尽管季长樱这话说的冷酷，但是拐子还是放心了不少，脸上都有了喜意。
　　“明天你就去五谷丰登，告诉他们掌柜的来这里取货。”
　　拐子还没反应过来什么意思，季长樱一个手刀就把他砍晕了过去。
　　她总不能每次都悄悄的把东西放在那座小院子，一两次可以，时间久了按照柳时从的脑袋他肯定要怀疑东西是怎么来的。
　　这几个家伙脑子没那么灵光，这座院子用来放置东西再好不过。
　　季长樱把粮食堆在这座院子里，放下了心头大事直接回了家。
　　等第二天拐子迷迷糊糊醒过来的时候，脑子蒙了一瞬才想起来昨晚上季长樱说的话。
　　他穿上鞋子急匆匆的往外走，一眼就看到院子里成堆放置在一起的粮袋，他揉了揉眼睛确定自己不是眼花。
　　他上前随便打开一个袋子看看，里面竟然满满当当的全都是粮食！
　　他腿软的一下子摔倒在地上。
　　天爷啊！他这辈子都没见识过这么多的粮食！
　　咽了咽口水，他想到了季长樱的交待，立马拿着钥匙紧张的锁上了院子，看了看左右确定没人才急匆匆的赶去五谷丰登，生怕走慢一会儿就有人上门偷粮食····
　　——
　　时间飞逝，很快就到了土豆打秧的时候。
　　一大早那十位女户就早早的等在地边，等着季长樱的指导。
　　“一根秧上面所有的旁枝全都去掉不要，只留下这一根主秧，然后···”
　　季长樱动手给她们看，三两下就解决了一棵秧苗。
　　“原来如此！这样也简单，我们自己来就成！您歇着！”
　　姚三娘她们只是看了一遍立马就会了，几个人上前来把季长樱拉到了一边闲坐，还有人折了一片叶子给她扇风，以图凉快一些。
　　“倒也不必这样，咱们一起动手这样快一些。”
　　季长樱婉拒了对方的好意，挽起袖子和她们一起动手。
　　本来这次拿出来的种子就少，一共都没种多少土豆，十几个人半天的功夫就打的差不多了。
　　季长樱观察了土质和秧苗的情况后，果断下了决定：“十天之后，就开挖！”
　　姚三娘她们脸上一喜：“成熟了？！”
　　“没错！到时候就能见到这几个月的成果了。”
　　一群人欢喜的看着地里光秃秃的秧苗，这些东西以后就是她们能不能立住的关键了！
　　——
　　莫有养了这么多天的伤，伤势早已好的七七八八，每天躺在t任东南的小院里无所事事，只能在季家附近晃悠。
　　没想到碰巧遇到了林氏，看到他的瞬间，林氏手中挎着的篮子就被她抓紧了。
　　谁知道莫有只是瞥了她一眼就走开了，提都没提刘瘸子死之前来找林氏的事情。
　　林氏提着的心这才放下。
　　刚回到小院门口，季长樱就双手抱臂朝他伸手：“你和刘树根联系的那种香，交给我。”
　　莫有沉默了一下，把藏在腰上的香递了过去。
　　季长樱接过去看了他一眼：“你是打算以后跟着我干，还是跟我对着干？”
　　莫有沉默了两秒：“我有的选？”
　　这倒也是，确实没得选。
　　季长樱满意极了：“那你挺识趣的，你去城里找黄大刀他们，看好他们不准干坏事，以后跟着我好处少不了你的。”
　　莫有孤家寡人一个没半点牵挂，根本无所谓什么好处不好处。
　　不过这次季长樱救了他是事实，他无法拒绝：“知道了，我会管好他们的。”
　　——
　　夜间，季长樱收拾好了软甲、武器和金疮药，这才带着东西无声无息的离开了家。
　　她要去看看季明学。
　　独行上路，她将速度发挥到了极致。

第325章 试试
　　本来骑马一天的时间，不过后半夜她就独自到了铁岭卫。
　　到了这里之后，铁岭卫的气氛很明显和上次不同。
　　本就布防严密的军营，这次几乎到了草木皆兵的地步，苍蝇进了这里都难飞。
　　尽管是后半夜，到了哨楼那里依然还能听到军营里练兵的声音。
　　整个军营里灯火通明，气氛更加紧绷。
　　季长樱扫了一眼，发现季明学竟然不在上次的帐子里。
　　她不禁皱眉，在这里地毯式的搜索了一番，在正在练兵的人群中看到了浑身是汗的季明学。
　　他正挥舞着一柄一米五的长枪，随着前面百夫长的口号，或扎、或刺、或敲。
　　段云峥站在他们所有人的面前春风得意昂首挺胸的背着手来回走动：“战场上瞬息万变！现在多练一分钟，将来活下来的几率就多一成！别小看了这一成，将来能不能活下来全靠这一成的功夫！给我再扎枪一百次！”
　　“是！”
　　一群人应声。
　　段云峥大喝：“没吃饱饭？给我大点声！”
　　“是！！！”
　　比之前更高的声音响起，尽管所有人的脸上都是疲惫之色，但还是都打起了精神回话。
　　季明学已经汗流浃背，双臂酸软无力，但还是在咬牙硬撑。
　　等这魔鬼一般的训练终于结束回到营帐中，几乎所有人都顾不上脱衣倒头就睡。
　　不久呼噜声就此起彼伏的响彻了整个营地。
　　季明学却脱下自己衣衫，看着重新崩裂的伤口皱眉。
　　本来他得了允许可以休息几天，结果没想到姓刘的突然失踪，他们这些手下暂时都归了段千总管着。
　　这一下子以前的种种全都不作数了，他重新回到了小兵的营帐里，每天跟人一起训练。
　　身上的伤口结痂了崩裂好多次，这么多天都不见好转，反而看上去又肿了不少。
　　再这样下去他只怕是越来越严重了。
　　“二哥！”
　　季长樱的声音突然在一片呼噜声中响起，季明学猛地抬头看去，不知道什么时候他面前站了一个人影。
　　季明学被惊得猛地起身：“你··”
　　随即想到了场合他压低了嗓门：“这里连只蚊子都飞不进来，你怎么还过来？”
　　太危险了！
　　季明学有些担忧的看着她。
　　季长樱没理会他的担心，单手撑在腰上，用眼神示意季明学自觉点。
　　这个眼神季明学果然看懂了。
　　……
　　无语了片刻，他脸上有些尴尬的走了过去，摸了摸鼻子，自觉弯腰低头，季长樱把他夹在腋下就跑。
　　上次来的时候，她就在这附近发现了一个地窖，里面存放着不少粮食和食材，应该是伙房用来存放食物的地方。
　　季长樱带着他一路躲避着四处巡逻的人，身影极快身手灵活，每次总能先一步找到藏身的地方躲过巡逻的士兵。
　　季明学捂着自己的嘴，生怕自己发出声音拖了后腿。
　　一进地窖季明学就迫不及待的开口：“你怎么对这里这么熟？”
　　季长樱并不回答，把背后的包袱打开扯住季明学坐下：“伤口都裂开了，还有心情管这些？”
　　季明学看着她不知道从哪拿出一个湿毛巾对着他的伤口擦拭，心里暖乎乎的：“不用担心，过几天就好了。”
　　季长樱擦拭完伤口周围的脏污，把黄老的药倒上去，那冰冰凉凉的感觉让季明学舒服的忍不住喟叹了一声：“舒服！”
　　季长樱伸出手指头戳了一下：“我看还是伤的轻！上次不是说了给你休息一段时间？现在伤还没好你就去训练？”
　　“嗐！也是我倒霉，上次抢我功劳的刘千总失踪了！就在你上次来的那晚，那么大一个活人在军营里说丢就丢了，一下子全都戒严，我们暂时去了段千总的手下训练，谁还记得这事！”
　　季明学觉得自己真是倒霉透顶，什么事都能摊上。
　　“这是黄老的药你收好，他的药你是知道的，效果跟外面卖的那些可好太多了，关键时刻能救命呢！”
　　“这是软甲，平常你就穿在衣服最里面，不要被人看见了小心点！这个是我跟人打架的战利品，这个匕首来路有点问题，不要用于人前，但是削铁如泥给你拿来防身用。”
　　“这是大娘和我做的肉干，我爹和大伯都有了，这份是你的。”
　　季长樱把包袱里面的东西全都拿出来给交给季明学。
　　他抱着东西‘呜呜呜’哭了起来，把季长樱吓了一跳：“你做什么！”
　　“妹儿啊！二哥真的绷不住了，我没想到你看着大大咧咧的这么细心！太感动了，有妹妹真好！”
　　季明学抱着东西一把鼻涕一把泪，眼泪汪汪的看着季长樱。
　　“咦~你恶不恶心，流鼻涕了！”
　　季长樱嫌弃的退后了一步：“你赶紧擦擦鼻涕，我准备给你打通经脉，如果你能练内功，去战场上也能多几分活下来的几率。”
　　季明学眼泪瞬间全没了：“真的？我也能练内功？”
　　“试试。”季长樱不敢保证。
　　季明学年纪比她大一些，又没有像她这样天生七窍通了五窍，更没有力气大的加持，所以季长樱只能先试试。
　　为了给季明学打通七窍，她可是磨着任东南学习了好几天。
　　“来来来，你尽管试！”季明学眼中带着一丝兴奋。
　　他早就有些眼馋季长樱这样来去自如的身手，如果他也能练的话就太好了！
　　两人盘膝对立而坐，地窖中一下子静了下来。
　　季长樱手搭在季明学的手腕上，内力从体内缓缓流出顺着两人手腕相接处朝季明学的体内游走。
　　只是很快就遇到了堵塞，季长樱心中一凝，开始引导内力小心翼翼的疏通起眼前堵塞的经脉，季明学的脸上很快就出现了痛苦的神色，但是他咬紧了牙关没有出声。
　　不过片刻，季明学浑身上下就像是被水浇透了似的，脸色苍白浑身冒汗。
　　季长樱的脑门上也渗出了不少的汗水。
　　给一个马上成年的人打通经络，要是换成任东南在这只怕要指着季长樱的鼻子破口大骂。

第327章 做梦都这么拘谨
　　那是随随便便就能动手给人打通经脉的吗？
　　打通的过程中两人之中有一个人扛不住出了差错，两个人都得跟着玩完。
　　而且这事得越早越好，但凡超过十岁不是天纵奇才，一般人都要考虑考虑。
　　她可倒好，不管不顾就是干，拿自己的命不当命。
　　季长樱只是觉得任东南给她打通经络的样子好像很简单，所以就认为这件事比较简单。
　　她只旁敲侧击问了两句，就放开手脚帮季明学了。
　　两人坐在这里一个是半知半解胆子大，一个是觉得吃得苦中苦方为人上人，所以硬生生咬牙挺着。
　　不知道过去了多久，眼看着就剩下最后的两个大窍，季长樱深吸一口气，先停下了：“把你的嘴巴塞上，等下说什么都要忍着！”
　　季明学听完心都颤抖了，他脸色惨白的哆嗦着把自己的外衣脱下塞进嘴里，在后脑勺上重重的打了一个结。
　　季长樱重新闭上了眼睛，运足了内力朝着两个大脉冲撞了过去。
　　季明学痛的一声闷哼，恨不得晕死过去。
　　短短一刻钟的时间，好像过了有一辈子那么长，等季长樱长出一口气睁开眼睛看到季明学的状态时，被吓了一跳。
　　只见他脸色青白，双眼紧闭，嘴巴又被堵着看上去似乎进气多出气少，已经厥过去的样子。
　　“二哥！你怎么了？”
　　季长樱上前托起他的脑袋不停地晃着，哆嗦着手把他后脑勺的外衣解开。
　　难不成她把二哥给送走了？就通个脉？
　　“别··晃了！我还··没死！”
　　在最后打通那一下，季明学确实觉得自己小命要交代在这了，那一瞬间他痛的好像看见了爷爷奶奶，有一瞬间灵魂都是轻飘飘t的，脑子像是被人撕开反复捶打一般头痛欲裂。
　　但是忍过了那个瞬间，却觉得浑身舒坦，整个人好似都变轻了似的。
　　季长樱满脸忐忑：“你怎么样？哪不舒服？”
　　季明学缓缓坐起，缓了一下脸色也好了许多：“这会儿没有，感觉我好像还轻松了不少？”
　　季长樱脸上一喜：“那就差不多了，内功心法我口述你背下···”
　　她把内功心法说了一遍，又用内力引导着季明学怎么让它在体内走一圈。
　　“你没事就这么练，关键时刻也是保命的机会，这把匕首你藏好了，平常没事的时候你先拿着别的东西练练准头。”
　　季长樱掏出那把狼头匕首，对着地上的一块小石子一划，石子立马变成了两半。
　　季明学惊呼了一声：“这么锋利！”
　　“不过就是来路有点问题，你自己小心用，不要被人发现了。”
　　季明学爱不释手的那匕首拿在手中：“我知道了，不过有一说一，这确实是好东西。”
　　就算来路没问题，他也不会轻易拿到人前显眼的。
　　“那当然！不是好东西我能给你用吗？不过你在这里过得惨兮兮的，要不要回家？”
　　季明学果断摇了摇头：“哥也是要面子的人，我当初离家出走的时候放的豪言壮语一点儿不掺水，困难只是暂时的。”
　　季长樱撇嘴：“就为了自己面子？这次要不是我过来，说不定你小命都得搭这。”
　　这伤口再拖下去，说不定要恶化长脓了。
　　“怎么可能！你看我是为了面子不要命的人吗？我只是觉得这里虽然辛苦了一点，受限也多，但是机会也多。”
　　季明学说起这个眼睛发亮：“你看我来这里不过几个月，就遇到了捕虎这件事，虽然功劳被抢走了，但是好歹在上面挂了名。而且最近局势紧张，说不定又要打起来了，到时候又是立功的机会，我下次做事一定会思虑周全，被人抢功这事，一次就够了。”
　　“等我找到机会，我一定会提到伍长、百夫长、甚至是千夫长！”
　　他紧紧的抓着匕首，眼中有锐光闪过。
　　如果听父亲的走科举，他这辈子运气好一点最多也就考到秀才了，至于当官什么的更是遥遥无期。
　　他太清楚自己的斤两，这条路辛苦又搏命，但却是最快能出头的。
　　“啧，瞧你这出息，做梦都这么拘谨！听我的，你的目标就是干掉姓蒋的，你来做都尉。”
　　季长樱满脸恨铁不成钢的表情的看着他，季明学被她这大胆的话语和那副表情给惊得咽了咽口水：“·····妹儿啊，我知道你对哥有信心，但这期望，可不可以放低、那么一点点？”
　　季明学用两根手指比划着指甲大小的高度，说话的底气不是那么足。
　　“别说了，我相信你！我哥就是最棒、最厉害、最聪明的！你想想，将来你年纪轻轻变成了都尉，而我，就是都尉的妹妹，那说出去多有面儿？提起你，我不得昂首挺胸走路都叉腰？到时候我大伯我大娘提起你就是最骄傲的一个儿子，全家都佩服你，你以后在家还不是横着走？说出去的话谁敢忽视？你想想是不是这个理。”
　　季长樱拍着季明学的肩膀，一脸语重心长。
　　把季明学说的脑补了许多这样的场面，随着她一句一句话落下，季明学的胸口也一点一点挺直了，眼睛越来越亮。
　　他咬牙：“行，我干了！”
　　“这就对了！不想做都尉的士兵不是好士兵！做人嘛，目标还是要有的。我看好你！不耽误时间了，我送你回去！”
　　季长樱往外看了一眼，天上已经由暗转明，再过一会儿只怕所有人都要起床了，她得赶紧把季明学给送回去。
　　躺在床上，季明学还在为季长樱给他说的那些话而热血沸腾。
　　他也想成为父母最骄傲的一个孩子，他也想成为家里兄弟姐妹的骄傲，他也想成为家里的避风港！
　　为季氏重添荣光！
　　想到这里他翻身坐了起来。
　　睡什么睡！起来练功！
　　——
　　季长樱准备出这里的时候扫了一眼蒋都尉那边的动静。
　　这个点儿蒋卓竟然没睡觉，顶着一双硕大的黑眼圈阴沉着脸看着身边的左右参将：“几天了，还没找到？！”

第325章 表情龟裂
　　他表情平静，但语气是掩饰不住的震怒。
　　“这几天属下已经带着人在这周围全都排查过了，只在三里外的林子里发现了不少被折断的枝头树梢，随着那些痕迹追查了几天，包括这方圆十里都排查过了，没什么特别发现。”
　　左右参将的脸色也十分凝重。
　　堂堂铁岭卫，防守这么严密竟然还能被人随意的进出，在军营里面都能被人随意的掳走。
　　这已经不是刘树根失踪这么简单，这简直是在藐视他们！
　　这次失踪的不过是一个千总，下次呢？要是换成是都尉呢？换成敌军来袭呢？
　　这事要是传出去，他们还怎么在朝中立足？只怕要被其他军的人笑话死！
　　“查！继续给我查！这件事不查个水落石出都不准休息！一定要把人给我抓到了！悄悄调查扩大范围，今天起来往铁岭坡的行人也要严查！再去查那几天来过这里路过这里的所有人！”
　　蒋卓脸色狰狞，几天没有休息好精神已经在崩溃的边缘。
　　这么好拿捏的一个棋子，莫名其妙的就废了。
　　这也就算了，在军营里面竟然无声无息的被人给掳走了，这简直是奇耻大辱！
　　“属下想到了一种可能，或许是刘树根自己跑出去的？”
　　左参将的这话让蒋卓猛地转向了他：“自己出去？那天是谁负责的巡逻？那么大个活人走出去这都没发现？”
　　“属下排查了好几天确定咱们的布防没有问题，只有每个月的月中和外界联系的时候能进出一些鸟儿，在这样防守的情况下，不可能有人无声无息的潜进来还不会被发现。”
　　“但如果是刘树根在知道咱们布防的情况下往外跑，那不是一点可能性没有。”
　　左参将这几天殚精竭虑的在调查这个事情，试了几次就连他这样的身手都不可能无声无息的从外面潜进铁岭卫掳走人。
　　就算真有这么一位比他功夫还高的人和刘树根过不去，杀了他不过动动手的事情，何必这么麻烦？
　　蒋卓眼中一沉：“查！那天负责巡逻的人是谁，从哪到哪怎么安排的全都给我仔仔细细查一遍！从这里到铁岭坡全部给我戒严，再派两个人去刘树根的老家，把他从小到到大，家里所有人的底细查个清楚，我要他几岁尿床的事情都知道的一清二楚！”
　　“是！”
　　左右参将脸色都变得有些凝重。
　　如果刘树根是自己出去，那他为什么要半夜离开军营去外面？又是和什么人打斗在一起的？
　　更何况，在他们的印象中刘树根的功夫一直都很一般，不过是靠着奉承、听话才爬到了现在这个位置。
　　但现在事实明显和他们想象中不一样。
　　看着两人下去的背影，蒋卓心气不顺的把桌子上的东西全扫到了地上：“废物！”
　　他骂了一句怒气冲冲的回到了屏风后面。
　　正往外走的左右参将，脚步顿了一下，脸色难看的离开了。
　　季长樱一直屏气敛息，等着两人走远才长出一口气，若有所思的看着他们。
　　她没想到还能听到他们下一步的动作。
　　说实在的，那个左参将分析的一点儿问题都没有。
　　如果不是她有隐身的话，还真不好进这里，只是大概他们也想不到世界上还有人有这样的能力。
　　这些人可以随便查，只要不为难季家，她也懒得管。
　　更何况既然钟离洲把‘刘树根’要了过去，说不定要不了多久，就要拿出来大用了。
　　到时候自然真相大白，她可不想节外生枝。
　　蒋卓回到屏风后面，脸色阴沉的打开一个匣子，把里面的银票拿出来，平了平气重新回到书案前，坐在椅子上展开信写了起来。
　　写完之后他拿出帐中的一只信鸽，把银票和信绑上去，又在鸽子的另一只腿上绑上了一条红色的带子放飞。
　　季长樱连忙追着信鸽去了，看着它飞到了巡逻处、飞过了哨楼，所有人看到它都没什么反应，它顺利的飞到了外面。
　　季长樱追着信鸽，又跑了出去五里地，异能一把将它抓到了空间里。
　　空气中一阵波动传来，季长樱也跟着进了空间。
　　鸽子正在空间里慌乱的到处飞窜，黑狗追在它的屁股后面在树枝上跳着抓它，一片鸡飞狗跳的场景。
　　季长樱异能轻轻一扯，鸽子就到了她的手中。
　　鸽子腿上的东西全都被她给拿了下来，数了数这些银票竟然足足八千两！
　　打开信上面写的：钱已备好。
　　季长樱看的啧啧称奇。
　　好家伙！感情这钱是上面找姓蒋的要的，他转头就把凑钱这事交给刘树根来办了，根据他的情况要了五千两。
　　也不管t刘树根这个乡下小子怎么凑够这钱。
　　刘树根更绝，扭头又找韩典史要两千两，同样不管他怎么凑。
　　他们真不愧是一丘之貉，做事一模一样。
　　不过这钱现在到了她的手里，她美滋滋的揣进了怀里：“现在成我的了。”
　　把信撕碎扔到了一边，把鸽子上绑的红带子扯掉扔出了空间。
　　没了这根带子，这只鸽子还能活着飞个来回吗？
　　“唧唧！”黑狗骑在黄毛鼠的身上，冲着季长樱比划着唧唧叫。
　　季长樱看了一眼驮着黑狗的黄毛鼠，皱了皱眉。
　　这只黄毛鼠长相和一般的老鼠不同，浑身的毛发发黄发尖带灰，说实在的长相和表情包里的土拨鼠有点相似，只是体型没有那么大。
　　但是她怀疑这种鼠也是生活在草原上，或许和蛮子有关，只是一直没找人问。
　　“做什么？”季长樱看着黑狗，有些嫌弃。
　　“唧唧！”
　　黑狗捶了身下的黄毛鼠一拳头，它顿时带着黑狗直冲种植农作物的地里。
　　季长樱脸色一沉，想着要不要把这只黄毛鼠弄死的时候。
　　就见黑狗从它身下跳下去，黄毛鼠一个猛扎，消失在地面上。
　　随即从它钻入的地方开始，地上一个小小的隆起正在飞快的移动，不一会儿的功夫黄毛鼠就从另一端钻了出来，重新跑到了黑狗的身边。
　　黑狗满意的去一边的树上，扔给它一颗果子。
　　季长樱看着那片被松过土的地面，脸上的表情有些龟裂：“松土机？”

第329章 脑瓜子嗡嗡的
　　“唧唧！”黑狗站在一边看上去十分神气，仰着头等着她的夸赞。
　　季长樱很难昧着良心说不行，她沉默了一下夸道：“做的真不错，要是能把这里所有的土都翻翻，就更好了。”
　　“唧唧！”
　　黑狗自信的站在树下，朝着黄毛鼠叫了两声。
　　只见那只黄毛鼠一个猛扎，又钻进了地里··
　　……
　　看着两只配合默契，又有黑狗管着没有糟蹋空间里的粮食，季长樱暂时打消了对这只黄毛鼠的杀心。
　　出了空间，她脚步加快朝着回家的方向赶去。
　　没想到就耽误这一会儿的功夫，铁岭卫的人已经把守在了铁坡岭那山路十八弯的官道上，正在对每一个来往的行人进行排查。
　　一个人耽搁片刻的功夫，整个官道上的人就逐渐多了起来。
　　季长樱犹豫了一下，打算悄悄的退出去走到偏僻的地方隐身离开这里。
　　“站住！你，干什么的！”
　　别人都是三三两两的走在一起，像她这样一个人上路的人少之又少，而且还是个年纪不大的姑娘家，有个守卫立马就注意到了她，出声叫住。
　　季长樱停在了原地，周围的人顺着守卫的视线看过来，立马退开了两米生怕被牵连到。
　　百夫长带着一个手下结伴过来：“小姑娘，你这是打哪来？要去哪？路引拿出来我看看。”
　　季长樱心中闪过数个念头。
　　习惯了想去哪就去哪的日子，竟然忘记了在古代去哪都要查路引的。
　　她手中有李长木的假路引，却没有她自己的。
　　虽然她拿着钟离洲的腰牌可以在凉州畅通无阻，但是也不知道这里好不好使···
　　“官、官爷，我···我第一次出门···是、是去投奔婶娘的，这么多人你们咋就叫住我了？我害怕！”
　　季长樱满脸害怕，脚步都忍不住一直后退，说话结结巴巴，看样子吓坏了。
　　百夫长眉头一拧：“别跟我东拉西扯！我问你家在哪？要去哪里？路引拿出来！”
　　“我····我家····是····”
　　季长樱哆嗦着，嘴里一句话都说不利索，看上去十分上不得台面。
　　百夫长脸色不耐，额头上青筋直蹦，上前一步就要扯人。
　　“啊啊啊！！！”
　　季长樱彷佛被他这个样子吓到了，尖叫着连连后退，周围正在审查的其他人全都看了过来。
　　两匹骏马正朝着这里奔来，最前面的人看着年纪四十有余，头发高高束起，整张脸明艳大气中又不失几分英气，虽然衣着打扮皆是男子的模样，但是任谁一看脸就知道这是位女子。
　　后面跟着一位龇牙咧嘴的男子，骑在马上的表情有些痛苦，看到女子停下终于舒了一口气：“师叔，再不休息我这屁股就别想要了，您好歹体谅体谅我一把年纪了还要跟着您到处跑行不行？”
　　女子并不理会，她让马儿踱步过去。
　　“让你回话说重点便是，啰啰嗦嗦说的全是废话！我看你很有问题！把她给我抓了，带回去审问！”
　　被躲掉手的百夫长看季长樱的喊叫声引来了周围的人，顿时觉得自己脸上无光，沉着脸让人带走她。
　　旁边的手下有些犹豫，压低了声音说道：“一个小姑娘，再怎么也不可能和咱们查的事有关，抓她回去参将可能会责怪我们办事不力。”
　　“人不可貌相，谁知道是不是，审问之后就知！拿下！”
　　听到这个命令，这次在没人犹疑，上前就要抓人。
　　“官爷！冤枉啊！我···我···我第一次出门···实在··实在··实在紧张···我···我……”
　　听到她又开始结结巴巴，旁边的人可没耐心等下去，一把就要将她拿下。
　　这次她站在原地没有躲。
　　一把长剑以势如破竹之势插在了季长樱面前的地面上，也拦住了守卫伸出去抓她的手。
　　“堂堂铁岭卫，竟然欺负一个姑娘家！等她把话说完又能如何？”
　　女子骑在马上居高临下的看着铁岭卫，眼中满是冷意。
　　“你们这一大群官爷干啥呢？欺负人家一个小姑娘？我看她这个年纪也要说亲了，你们一群男的伸手拉人家，这让人姑娘以后怎么做人？不过几句话的功夫，等她说完就是了，这点耐心都没有？”
　　身后的男子追上来，看见这个场面立马帮女主说话，言语之间没把铁岭卫放在眼里。
　　“我们铁岭卫行事自有理由，你算哪根葱？竟敢对我们指指点点！”
　　拦住季长樱的这个守卫是这次行动的百夫长，看到又有人当着这么多人的面儿下他面子，顿时恼羞成怒。
　　“原来是铁岭卫的啊！我们确实什么葱都不是，不像你，是根葱！”
　　“噗——”
　　旁边有看戏的百姓听到这话忍不住笑了起来。
　　本来被铁岭卫拦住的火气看到他们吃瘪后顿时消失了。
　　季长樱打量着两个人，这一男一女她都不认识，不过··
　　这女子的长相让她侧目了一下。
　　那女子同样也看向了季长樱。
　　在看清她脸的那瞬间，女子的瞳孔很明显的颤了颤，放在缰绳上的手忍不住又握紧了几分，勒的身下的马儿忍不住甩了甩头。
　　“岂有此理！竟然如此轻视我铁岭卫！给我拿下！”
　　“哎哎哎，我可得跟你说清楚，我是轻视你，可不是轻视你们铁岭卫，难不成你一个人能代表你们整个铁岭卫了？阁下位居几品什么官职啊？”
　　骑在马上的男子依然吊儿郎当，看上去并不把人放在眼里。
　　季长樱打量了一眼两人骑的马，确定了两人出身不凡。
　　不然能这么明目张胆的招惹官兵？
　　季长樱怯生生的开口：“都别、别生气！我···我这··这就··给你们··找路引。”
　　季长樱一脸焦急的在自己身上摸索，顺势把钟离洲给的腰牌拿在了手中。
　　行不行，只能试试了。
　　关键是她不想无缘无故欠人情。
　　“不用你！”
　　女子翻身下了马，动作是说不出的潇洒，她站到了季长樱的面前低声安慰：“不用怕。”
　　季长樱迟钝了一下，看着这张走近了更加清晰的脸，脑瓜子嗡嗡的。

第330章 有些耳熟
　　“清风，别浪费时间了，我们还有事。”
　　女子转头看着唐清风没个正形的样子，有些无奈的叹气。
　　唐清风听到这话轻哼了一声，从怀里掏出一个牌子扔到了百夫长的身上：“这个牌子你们不会不认识吧？”
　　百夫长低头看着扔到自己的怀里的令牌沉默了。
　　他还真不认识！
　　冷静下来，他看了看两人骑的马，又打量了一眼两人的衣着，脑中顿时清醒了一些：“这个令牌我不认识，但是我们有人认识。”
　　他扭头吩咐手下：“看好他们，我去找参将！”
　　他急匆匆拐向了一旁的小道，那边有个小帐篷是右参将的，他正在里面休息。
　　听到百夫长的禀告，右参将把令牌拿过来一看，瞬间坐起了身子：“太傅家的？怎么会来这！”
　　这话本就不是询问，他说完就手脚麻利的收拾了一下大步跨出帐篷。
　　走近了之后，他一眼就看到骑在马背上风姿倜傥的唐清风，连忙上前拱手：“原来是太傅家！只是不知您是太傅家的·？”
　　他看着唐清风，一副洗耳恭听的样子。
　　唐清风干咳了一声：“我是唐清风！”
　　唐清风？
　　太傅家里不是姓宋吗？唐···
　　右参将突然反应过来，太傅家的赘婿，好像就t叫唐清风！
　　目前在尚书令任尚书左丞，是可以直接面见皇上的人物。
　　搞清楚这人是谁之后，他脸色不变：“原来是唐大人！之前一直无缘得见，有些冒昧还望见谅，没想到您竟然来了这里！”
　　他转头对着这里的守卫骂了两句：“不长眼的东西，什么人都敢拦着！还不赶紧放唐大人过去？”
　　唐清风嘴角扯了扯：“这里之前并没有关卡，你们现在这是在做什么？”
　　右参将呵呵一笑：“实不相瞒，原本是没关卡，但最近蛮子动作有点多，所以我们也不得不戒严，查一查有什么可疑人物，要是有什么不对的地方还望大人担待。”
　　打仗的事情唐清风也不清楚，不过对方既然给出了一个合理的解释，他再捏着不放好像显得有些胡搅蛮缠。
　　“师叔，咱们走。”
　　唐清风瞥了一眼右参将，调转了马头。
　　女子拉着季长樱不由分说就上了马。
　　右参将看了一眼季长樱也没有在意，任由他们三个人就这么走了。
　　只是留下来的百姓苦着一张脸，排着队等着通行。
　　不过有了刚才右参将说的那些解释，他们心中的怨气少了许多。
　　看着他们走远，右参将也立马牵过自己绑在一边的马儿，打马朝着铁岭卫飞奔。
　　他得赶紧把唐清风来这里的消息告诉给都尉。
　　——
　　季长樱被女子圈在怀里坐在马上浑身僵硬，她控制不住脑袋悄悄回头看了一眼女子的长相，看清楚后，又扭过了头。
　　这冲击！
　　身后的人长相和她娘有些相似，如果不知道的话还以为是她娘的亲姐妹，这让她心里感觉怪怪的。
　　“怎么了？我脸上有东西？”
　　身后的声音不是那么清脆悦耳，但是说话不紧不慢带着几分沉着。
　　“没有。”季长樱摇摇头，没有多问。
　　唐清风追了上来：“我算是服了！您还是一如既往地喜欢管闲事，不过好歹让我休息了一会儿，这次我就不跟您计较了！”
　　“小姑娘，你要去哪？不顺路的话我们就把你放在前面，我们还有事就不送你回去了。”
　　唐清风之前看这个姑娘说话哭哭啼啼，胆子又小，有些担心这姑娘赖上他们耽误时间，所以趁着师叔没有爱心泛滥之前，赶紧开口问清楚。
　　季长樱一脸感激：“谢谢你们愿意带我一程，把我放下来就行，我自己走。”
　　唐清风诧异的看了她一眼，没想到刚经历过刚才的事情，竟然有勇气自己走。
　　“既然你都这样说了···”
　　唐清风的话还没有说完，就被女子出声打断：“你家在哪？”
　　季长樱沉默了一下：“凉州甘县小田村。”
　　唐清风哑然失笑：“我们刚好要去凉州，应该能同行一段路，到了凉州我们再把你放下。”
　　这话让季长樱放松了些许：“不用了大人，我就在前面的岔路口下来就行，那边可以直接回家。”
　　女子的声音好似轻叹：“也好，那就在前面把你放下。”
　　唐清风的眉心也舒展开了，有些遗憾的说：“既然这样那就到前面吧！”
　　一刻钟不到的功夫就到了岔路口，看见路口季长樱自觉开口要求下马。
　　“到这就行，你们顺着这条路一直走就能到凉州了，快点的话天黑之前应该能到。”
　　站在地上季长樱给他们指了指路，顺便提醒他们赶快点。
　　唐清风看着她这样问道：“小姑娘，你叫什么名字？”
　　“季长樱！”
　　她笑了一下，然后摆摆手干脆利落的转身：“我走了！”
　　“嗯？这名字怎么有些耳熟？奇怪！我又没见过她……”
　　唐清风总觉得这个名字有些耳熟，但是一时间有些想不起来。
　　一直目送着季长樱消失不见，江千若才调转马头：“走吧！”
　　——
　　异能看到两人朝着凉州的方向跑去，季长樱才彻底放松下来。
　　“我娘难不成有亲生的姐妹？还是只是巧合碰巧长得像？总不会是宫里那位吧？年纪也对不上啊！更何况，那位也不可能跑这啊！”
　　季长樱一边走一边嘀咕，随即她又摇了摇头：“随便，不管了！”
　　她脚下轻点，朝着两边的树枝上掠去，打算用轻功以最快的速度赶回到家里。
　　速度再快，回家的时候还是被胡氏迎面逮了个正着。
　　她掐着腰戳着季长樱的脑门：“出门的时候为什么不说一声？知不知道我满村子的跑着找你？要不是你师父说你出门了我到现在还火烧屁股一样满村喊你呢！”
　　季长樱拉着胡氏的手臂讨好的笑着：“我错了！这不是耽误了一下回来有些晚了吗？让您操心是我不对，您打我吧！”
　　她拉着胡氏的手往自己的胸口打，一下子把胡氏给逗笑了：“该！打得轻！”
　　“嘿嘿，您猜我出门干啥去了？”

第331章 真穷啊
　　“做什么了？”
　　“我去找我二哥了！他现在身子骨壮实多了呢！而且看着人也精神了不少，还变得勤快了，哪像以前是个懒蛋！”
　　这对胡氏来说是惊喜中的惊喜：“你真的见到他了？”
　　季长樱重重点头，把自己见到季明学的事情东拼西凑的说了，只隐去了被人抢功和受伤这段。
　　听的胡氏眼中蓄满了泪水：“他在家哪干过重活儿，了不起下地过几天，现在好了，自己跑去找罪受！我可不心疼他，都是自找的！以后在那里不干也得干！”
　　“····不心疼他，您哭啥？”
　　“呸！小兔崽子谁心疼他，他敢回来我腿给他打断喽！都这么大人了还离家出走，能死他了！”
　　胡氏啐了一口，知道他没事之后心中的火气又冒了出来，想想他不吭不声就离家出走这事，后槽牙都磨碎了。
　　“咳咳，那什么，我哥说了给您挣个诰命夫人做做呢！这多有孝心？过去的事都过去了，您就别气了。”
　　胡氏哼了一声：“就他四体不勤的样子，我等着他给我挣诰命夫人呢？他没你大哥稳重，也没你三哥做事心里有数，还没小川一半机灵，他能平平安安的我就谢天谢地了！”
　　胡氏嘴里有些不屑，嘴角的笑意却怎么都压不住，眼角眉梢看着都去掉了一块儿心病。
　　季长樱看破不说破，笑嘻嘻的撒娇：“我饿了~~想吃饭！”
　　“等着！我这就给你做去！”
　　胡氏精神饱满的撸起袖子下厨去了。
　　季长樱跳上隔壁的墙头：“师父，你在家不？”
　　任东南打开窗子：“有事说事，没事闭嘴。”
　　“嘿嘿，我昨晚上帮一个人打通了经脉，你那里有没有别的武功秘籍？我也不嫌多，来个七八十几本！”
　　任东南的脸上难得出现了错愕、惊诧等情绪，他不可思议的看着她：“来，你下来！咱俩详聊。”
　　季长樱没有多想，从墙头直接飞到了他的窗台上，蹲在窗台上就把昨晚上的事情给说了：“我家这基因啊，不服不行，我哥都快成年了没想到也能打通！我还有两个哥一个弟，回头给他们也试试。”
　　任东南脑门上青筋直蹦，忍不住斥道：“莽撞！”
　　季长樱正说的眉飞色舞，被这样一打断停下了。
　　“你知不知道给人打通经脉要担多大的风险？我之前以为你只是好奇问两句，没想到你竟敢大胆的给人通脉去了！”
　　“是谁教你这么大胆的？没有绝对的信任，又不是足够的了解，这种事谁肯干？你是不是脑子缺根筋儿？！”
　　任东南一把将她从窗台上薅下来：“你那二哥今年都多大了？快成年了吧？经脉和骨骼都已经成型了！哪是那么轻易就打通的，这次也就是运气不错！要不然，我看到的就是你半死不活哭哭啼啼的带着你二哥的尸体回家！”
　　季长樱想到当时季明学的脸色，也有些后怕的缩了缩脖子：“那··我当初打通经脉的时候看着还挺简单，这不是没想到吗？”
　　任东南哼了一声：“你的情况跟他们当然不一样，要不然我能看上？”
　　换成别人别说逗着玩几个月，就是逗着玩几年，也别想让他出手。
　　“嘿嘿，我知道错了，下次不敢了，但是现在我已经帮我二哥打通了经脉，这不是没事吗？他这好歹也算您半个徒弟，秘籍啥的有没有？”
　　季长樱脸上带着几分讨好的笑容，凑到他的身边伸手讨要。
　　“是你打通的算你半个徒弟，关我什么事！”
　　任东南冷酷无情的拒绝了她。
　　“啧！真小气，就算是我半个徒弟也是半个徒孙呢！真没有？”
　　“没有。”
　　“唉，真穷啊！”
　　季长樱摇头叹息着准备走人，把任东南气的脑门直抽，扯着她的衣领，把人甩了出去。
　　……
　　暗香花坊开业的时间过去，季长樱收到了好几封信都在跟她说开业当天的情况。
　　寇云意的语气中满是幽怨，开业前拦着她不让进，好不容易到了开业当天她带着人去了，结果根本没见到季长樱。
　　问了情况之后才知道，原来她压根t儿就没去！
　　“你可真够心大的，自己的铺子开业竟然就这么当了甩手掌柜，不过我看你找的这个管事的还不错···”
　　“张乐瑶不知道打哪打听到了这家花坊是你开的，带了不少小姐妹准备去挑刺，结果没想到她铆足了劲儿却扑了一场空，最后反倒看上了你铺子里好几盆花儿，最后被你那个管事的说心动了，等出门的时候她身后的丫鬟手里抱了好几盆！她反应过来的时候又羞又气可笑死我了····”
　　季长樱即使没有看到寇云意的表情，也能想到她幸灾乐祸的样子。
　　还有王掌柜送来的信里，把开业当天的营业情况全都给说了。
　　很多人虽然觉得花少见又好看，但是能买得起的人家并不多。
　　所以并没有卖出去多少，不过没想到的是花没卖多少，但是不少人却看上了铺子里的点心，走的时候都纷纷要求购买一份带走。
　　王掌柜说的时候语气十分感慨，觉得就算这花儿的生意做不成，光靠着点心也能赚不少了。
　　季长樱看完之后一笑了之，并没有回信。
　　因为她正忙着收土豆。
　　种土豆这事并没有大肆宣扬，所以村里的人只知道季长樱带着一群女户种了一些新东西，但是并不知道这新东西是什么。
　　收获的时候她们也格外的低调，只是当看着一根秧苗薅出地面之后，下面缀着的累累果实，姚三娘她们全都看的目瞪口呆，捂着嘴巴满脸惊喜。
　　“天啊！！这！这竟然这么多！”
　　“怎么会？当初种下去的时候明明就这么一小块儿！”
　　她们接连刨出来好几株，全都是这样的结果。
　　季长樱倒是觉得意料之中：“好了，先别这么大惊小怪，赶紧全都弄出来称重，看看产量如何，有没有达到预期。”

第332章 出逃
　　一声令下，所有人铆足了劲开干。
　　半天的时间过去，整块地面上全都是一颗颗圆滚滚的土豆在地面上。
　　村里的老人路过的时候难免好奇的看了一眼，结果看到地面上全都是这种东西忍不住好奇拉着季长樱问：“你们这弄的是啥东西？”
　　季长樱笑呵呵的看着他：“过段时间就知道了，我们这种的都是好东西呢！”
　　没多久的功夫，半个村子的人全都赶了过来凑热闹。
　　其他人的地里都还没产出，这里就已经收上了，大家都看个稀奇。
　　大把大把的人围在地边看着这土黄色的东西好奇：“这玩意长的有大有小，这应该是吃的吧？这怎么吃啊？”
　　“你不废话吗？地里种出来的东西不是吃的难不成还能是喝的？咱也算有见识的，这东西还真没见过。”
　　“你们都没感觉哪里不对？我记得当初种这东西的时候，她们手里就拿了一点点啊！这怎么会这么多？！”
　　有种地种出经验的很快就察觉出了不同，大声的问着周围的人。
　　这话像是点醒了人一样，都纷纷开始回想之前的事情。
　　仔细一想还真是！
　　当初这几个娘子种的时候每个人手里就拿了一点点东西，他们问了两句也就不感兴趣没理会了。
　　结果现在怎么··怎么这么多？？
　　眼看着土里的东西被一串一串的刨出来，不少人都看的眼热极了。
　　要不是季长樱在一边站着镇场子，有的人只怕早就下手去抢了。
　　尽管如此还是扛不住有的人偷偷摸摸下手抓的手。
　　季长樱手持铁链站在地边上，看到村里闲汉伸出去的手，往地上甩了一下：“大家管好自己的手脚哈！要不然被我‘不小心’给碰到了，那就只能自认倒霉了。”
　　坚实的地面被她一鞭子甩下去，顿时飞溅出不少土块儿，地面上出现了一条铁链长短的坑，有几只手以光速缩了回去。
　　村长自认在季长樱的面前有几分面子，别人不敢说话他敢！
　　“阿樱啊，这啥东西？我们大家伙也是没见过好奇看两眼嘛！你给咱们说说不就行了？我问了你们季氏的人一圈，都摇头说不知道，大家现在都是一个村子的，有啥好的也不能吃独食嘛！”
　　季长樱含笑看着他：“不要急，等我们把这些东西称重了再说，来几个人帮着称称！”
　　季石山和季石头推开两边碍事的人：“大侄女，我们来帮忙！”
　　季氏的人眼神警惕的看着周围的人，让人回去把称重用的秤砣给拿了过来，各家又凑了不少筐过来装东西。
　　有了人帮忙之后速度果然快了许多，称重之后季长樱放心了。
　　大约一百六十斤的种子，出产了整整四千斤左右！
　　等这个数字出来后，小田村的人全都哗然了！
　　他们这辈子还没听说过什么农作物能有这么高的产量，看着地上堆放着的一个个还沾着泥巴的土豆，眼神十分火热。
　　“我类娘哎！看着没多少东西竟然种出来这么多！这咋种的哎？”
　　“娘啊，这东西看着都发愁，怎么吃啊？”
　　“有吃的还愁？那以后你家种的给我吧···”
　　看着小田村的人嗡嗡嗡的在讨论，姚三娘她们几乎是要喜极而泣了。
　　“我们有救了！女户这事我们立住了！”
　　“对，我们能立住了！”
　　十位女户抱在一起，脸上全都是激动的神色。
　　有了这个东西，她们不仅能够交上税收，还有余力养活自己，勤快一点甚至还能靠这个养家糊口！
　　立了女户以后再也没人能拿捏她们，自己也可以做自己的主了！
　　“关于这个东西现在现在不能给大家细说，我只告诉你们家里有闲地的赶紧腾一腾，过段时间这东西还可以再种一次，但凡能种上这个东西，你们今年过冬不愁吃喝了。”
　　季长樱看了一眼所有人，冷静的通知他们。
　　听到这个消息的人脸上全都出现了惊喜的神色。
　　“真的假的？俺们也可以种？到时候有啥要求啊？难不难种？该不会是诓我们的吧？”
　　听到有人质疑，季石头有些不开心了：“就你那样有啥可诓的，你爱信不信！我大侄女是欠你还是咋的？能跟你说这些都不错，都说了这东西现在不能说、不能说、你听不懂人话咋的？”
　　“嘿，你急什么！我又没说你···”
　　那个人被人怼了有些没面子，开口话还没说完就被旁边的人给捂住了嘴巴：“呵呵，这人就是嘴巴没个把门儿的，你们别见怪。”
　　“唔唔唔~~~”
　　村长脸上斥责：“不会说话就闭嘴！”
　　转头脸上的笑意堆的跟菊花似的：“这东西怪沉的，村里的壮汉多，我让他们帮忙给你们送回去？”
　　季长樱看了一眼老村长带着几分讨好笑意的脸，叹了叹气：“晚上村长爷爷去我家吃饭，尝尝这个东西。”
　　村长眼睛一亮：“好好好！！！”
　　这次只是实验，这些东西全都要留着做种子，季长樱在种植前就跟她们说明过，所以对于东西全都搬去季家姚三娘她们都没什么意见。
　　反而对于季长樱能给她们每个人发了五十斤土豆随她们怎么支配，显得有些惊喜。
　　对于这个产量季长樱是不太满意的，正常情况下百斤种子应该就能产出三千到四千斤，结果一百六十斤才产出四千斤。
　　她觉得可能温度的原因。
　　她把自己的感受和总结，土豆整个种植的过程和里面要注意的事项，包括产量全都写成了一份细致的信，让信鸽给钟离洲送了过去。
　　——
　　凉州。
　　一座租来的小院子里。
　　唐清风百无聊赖的看着江千若在不停的整理东西，脸上全是生无可恋。
　　“师叔，您能不能给句准话，咱们这趟出门到底做什么？之前恨不得一天十二个时辰都在路上，就连马车都肯坐，到了这里之后您这突然又好像无所事事，整天除了买东西，就是买东西，合着您又是威逼利诱，又是拿辈分压我，就是为了跑这来买东西的？”
　　江千若看了他一眼：“你要是觉得不开心，你可以回去。”
　　唐清风苦笑：“从我帮着您出来的那刻起，我还有得选吗？帮助一国皇后出逃皇宫，我还敢丢下您自己回去？”

第333章 瞅瞅这说的什么话
　　他只要想到皇上暴怒的样子，就忍不住抖了抖：“您真的给皇上留了书信让他不要为难我媳妇和岳父他们？”
　　江千若心底也知道这事多少有些对不住唐清风：“我答应了你不会牵连到你家里，自然会做到！我心里有数，他不会拿你岳父他们怎么样的。”
　　唐清风这才松了一口气，小心翼翼的看着她的脸色：“师叔，您这到底出了什么事？为什么突然这么大动作？如果您是心情不好的话，要不要去药王谷休养一下？我师父··呃···我师父应该在那里。”
　　想到自己好久不联系师父，唐清风眼神飘忽有些心虚。
　　他做了一个违背师门的决定。
　　弃医从仕，还入赘到了太傅的家里，这么多年硬生生没敢联系师门，他t自己也多年未回了，提起来总是没什么底气。
　　江千若知道他的情况，似笑非笑的看着他：“你想见你师父吗？”
　　唐清风缩了缩脑袋，几十岁的人了提起自己的师父还是一脸的害怕：“也不是特别想。”
　　江千若拍了拍他的肩膀：“走吧，我们先去平王府。”
　　唐清风脸上一喜：“去平王府？您终于想通了？打算联系皇上了？”
　　想通？她确实想通了。
　　她这辈子忍的已经够多了，每次都是顾全大局、顾全大局。
　　自己亲生的孩子，却流落在外几十年！这就是他说的顾全大局。
　　我去他娘的顾全大局！
　　江千若一巴掌拍碎了手边的桌子，上面的东西哗啦啦掉了一地，才拉回她的神智。
　　她立马弯腰去把东西全都捡起来：“等下你直接上门告诉平王我就在这里，让他给我准备四辆好一些的马车，我要去探亲！”
　　唐清风是越来越看不懂师叔这是要做什么，不过看着师叔称不上好看的脸色，他识趣的没敢多问，立马转身去了平王府。
　　这两天他早就打听清楚平王府在哪个位置了。
　　钟离洲和平王最近每天都在家。
　　唐清风带着皇后娘娘来到凉州的第二天他们就知道了。
　　只是不知道为什么对方迟迟没有上门，他们也不好自己主动上门拜访，只当作不知。
　　只是这几天他们不止一次的让下人从头到脚把王府打扫了一遍，又让人守在王府的各个门口，只要有人上门就立马来报。
　　“爹，你说皇祖母这是什么意思？最近京都除了宣平候假儿子那事闹得沸沸扬扬，几位皇叔不太老实，宫里也没其他事，怎么突然来这了？你说不会是··姑母那事吧？”
　　钟离洲心有猜测却不敢相信，就算宫里那个是假的，也不至于皇祖母亲自这么大老远的跑过来验证真假吧？
　　说一声有的是人愿意跑腿，这怎么还···
　　平王脸上也有些迷糊：“难不成和你皇祖父吵架，离家出走？”
　　钟离洲有些匪夷所思的看着父亲：“·······您觉得，可能吗？”
　　两人加起来年纪都过百了，怎么可能因为吵架就离家出走？
　　而且那可是皇城！那是想走就走的了吗？
　　也不知皇祖母怎么做到的···
　　钟离洲还没想明白，就看到管家慌慌张张的进来禀告：“王爷！世子！有个自称是尚书左丞的唐大人上门拜访，小的已经先迎进了门让人带去偏厅等着，要见吗？”
　　钟离洲和平王对视了一眼：“见！”
　　平王当即就要激动的出门去偏厅见人，被钟离洲拦住了。
　　他看着管家：“去把人唤来吧！”
　　不管父王再怎么不受皇祖父待见，始终都是一位王爷。
　　哪有王爷眼巴巴的凑上去接见臣子的，又不是急着揽权。
　　“就这两步路的功夫，你拦着我干啥？说不定你皇祖母也在那呢！”平王瞪了一眼儿子，有点不满。
　　“如果在的话刚才管家就说了，皇祖母应该是不在，您冷静点儿！”
　　钟离洲坐在主座的下首，对比平王的些许紧张，他显得淡定多了。
　　唐清风跨进正厅的时候，看到的就是两父子。
　　一位满脸风霜，身形高大看上去像座小山似的，正一脸莫名的在打量他。
　　一位身形挺拔相貌俊秀的少年，正坐在下首淡定的喝茶，并没有因为身形不如旁边的人高大显得稍弱，反而有种让人无法忽视的气质。
　　浑身上下犹如待出鞘的宝剑，隐隐透露出些许锋利。
　　想必这两位就是平王父子了，果然和京都那些锦绣中泡出来的皇子皇孙不太一样。
　　唐清风在心里赞了一声，然后不卑不亢的上前率先行礼：“尚书左丞唐清风，拜见平王殿下，世子殿下！”
　　“唐清风？你就是太傅府的那个赘婿？”
　　平王一开口，那股高深莫测的感觉顿时消失无踪。
　　唐清风突然就理解皇上为什么不待见这个儿子了，瞅瞅这说的什么话！
　　钟离洲看到唐清风脸上僵了一下，真想扶额长叹。
　　他开口：“唐大人远道而来辛苦了，只是我们不曾收到最近京都有人要来凉州这边办公务的消息，您这是……？”
　　唐清风听到这话脸上一松，也开口直接说起了正事：“实不相瞒，属下这次来凉州确实不是公事，是有些私事要办。”
　　“是这样的，属下奉皇后娘娘口谕，让平王殿下准备四辆马车去接人，她老人家此刻就在城西的一处院子内。”
　　听到他如此直接，钟离洲也看向了他，脸上毫不掩饰的震惊：“皇祖母？她怎么会来？？”
　　唐清风看他脸上的表情不似作假，一时间有些分不清是装的还是真的不知道，他含糊着：“有些私事要办，此刻她就在城西。”
　　“那还等啥？！走啊！我这就让管家准备好马车！”
　　平王连真假都没质疑，当即就起身吩咐管家去了。
　　唐清风没想到平王性子如此风风火火，有些愣了。

第335章 迫于压力
　　“我父王的性子向来直来直去，让您见笑了，既然您都这样说了，不管真假前去一探便知，走吧！”
　　钟离洲起身弹弹自己衣服，大步跨出跟上了平王的步伐。
　　四辆马车在凉州城的街道上缓缓而行，朝着城西的方向赶去。
　　江千若正坐在院子内发呆。
　　眼睛看似在看面前的茶杯，仔细一看就会发现她的眼神根本不聚焦。
　　唐清风带着人进门的动静打断了她的思绪。
　　在钟离洲的脑中，皇祖母的形象已经差不多模糊记不清了。
　　只是看着那道端坐在院中的身影，逐渐和脑海中皇祖母的形象重合在了一起，他立刻跪在地上：“孙儿不孝，皇祖母来了这里却不曾前来相迎，还望祖母恕罪！”
　　平王还傻呆呆的看着江千若。
　　和他记忆中的母亲的样子有些差距。
　　时间终究在她的脸上刻出了一些痕迹，人也更加的沉着。
　　“起来吧，不怪你。”
　　江千若的神色淡淡，脸上既没有见到他们的惊喜，也没有什么不高兴的神色。
　　钟离洲也不觉得态度冷淡，他从善如流的站了起来。
　　看着他爹还站在一边不知道在想什么的样子，他忍不住扯了扯父亲。
　　平王这才反应过来一般，赶紧低头：“见、见过母亲。”
　　“嗯。”
　　对于他刚才忘记行礼的事情，江千若像是没看见似的。
　　“平王妃去哪了？怎么不来见我？”
　　江千若这话瞬间让钟离洲心中一紧，赶紧开口解释：“母亲她带着红袖军去了小田村训练，目前不在凉州城还望祖母勿怪！我这就命人送信，让母亲回来！”
　　江千若听到小田村，眼睛亮了亮，脸上依然还是那副不动如山的样子：“既然她不在那就算了，反正她腿脚也不方便，我闲来无事刚好四处转转，马车准备好了吗？我去看看她！”
　　唐清风脑中还在回想着小田村··小田村··
　　怎么这个名字最近听到的频率有点高？
　　等等，那个姑娘家里好像就是小田村的！
　　听到师叔几乎有些迫切的语气，唐清风忍不住惊呼：“现在就去？”
　　那小田村什么情况，怎么去，离这么多远都没搞清楚，说走就走？
　　钟离洲心底暗暗吸了一口气，他猜的果然是真的！
　　“现在！”
　　江千若回答的毫不犹豫。
　　“会不会有点赶？您刚来这里还没有休息好，不妨休息两天等缓一缓，我送信给如清让她回来就是，您这般年纪身子受得住的吗？”
　　平王有点担忧的看着江千若，母亲如今也有五十多岁了，怎么都不该再长途跋涉了……
　　唐清风一听就感觉要坏，果然看到江千若的脸有些变黑了：“哦？我这般年纪？我什么年纪？”
　　钟离洲看着皇祖母脸色有些不善，知道父亲这话惹的对方不开心了，连忙赶在父亲开口之前说：“父亲这是担心您的身体！小田村距离这里倒是不远，如果现在出发的话，可能晚上就要在荒郊野外过夜了，您不妨休息一晚，明天一早咱们就出发如何？到时候孙儿亲自带路，护送祖母的安全！”
　　平王眉头微皱，还想说话又被唐清风打断了：“我觉得世子说的不无道理，咱们在这不熟，还是听世子的安排吧？”
　　江千若瞥了两人一眼：“无论任何理由，明天一早就走！”
　　“扑腾~~”
　　一边的屋檐上，一只信鸽停在了房檐上，咕咕叫着。
　　钟离洲看了一眼，发现是季长樱专门用来联系他的鸽子，立马招手。
　　“咦？那丫头这次怎么写这么多？”
　　平王瞥了一眼知道是季长樱的信，只是有些纳闷这次怎么看上去厚了这么多。
　　那丫头？哪个丫头？
　　唐清风忍不住挪了挪脚，伸着脖子想凑过去看两眼。
　　只是钟离洲没有理会，取下信之后确定是季长樱的信就塞进了怀里。
　　对着江千若恭敬地说：“请祖母上车！”
　　江千若指了指院子里一间屋子t：“那里面都是我买的东西，全都带走！”
　　“是！”
　　因为唐清风去找平王的时候说了低调，所以平王没带几个人来。
　　结果打开房间一看，满满当当的全都是吃的喝的穿的用的。
　　他也跟着动手跑了好多趟才把东西搬到马车上，只是这样一来江千若、唐清风和平王父子就不得不坐在一辆马车上。
　　四个人相对而坐，相互之间谈不上亲近也谈不上熟络，气氛一时间有些尴尬。
　　平王忍不住捅了捅儿子：“阿樱不是给你写信了？写的啥？”
　　钟离洲觉得父亲着实让人有些头疼。
　　江千若听到这话，终于正眼看了一眼钟离洲：“阿樱？阿樱是谁？你定亲了？”
　　平王突然想到了什么，一时间有些顿住了。
　　钟离洲看了一眼正在等着他回话的祖母，镇定的回答：“是孙儿结交的一位朋友，叫季长樱，家在小田村。”
　　唐清风惊呼一声：“季长樱？是不是个子这么高，头上顶着厚厚的刘海，长相秀气胆子有些小的姑娘？你认识她？”
　　钟离洲有些迟疑：“胆子···小？”
　　唐清风本就不是话少的人，见到有人搭话顿时叭叭叭把之前遇到季长樱的事情给说了：“那姑娘也说她家是甘县小田村的！”
　　如果说地址没错的话，钟离洲很确定甘县小田村只有一位叫季长樱的姑娘。
　　但是他很难和唐清风口中那个胆小说话结巴的人和季长樱联系在一起。
　　平王听得也直摇头：“我们认识的那丫头胆子大的很，你说的和我们认识的不一样！”
　　江千若哼了一声：“既然朋友给你写信，你看就是了，我能吃了你还是怎么？”
　　看着三双齐刷刷看着他的眼睛，钟离洲莫名感觉有些压力。
　　从怀里把季长樱写的信给掏了出来，唐清风坐在对面抓心挠肺的想知道写了什么，江千若的身子也微微往前倾了一些。
　　钟离洲本是迫于压力打开的信件，结果看了两行眼神立马严肃了下来，倒吸一口凉气。
　　“四千斤！”
　　他不可置信的喃喃出声。

第335章 什么惊喜
　　这个数量已经完全超过了他的认知和想象。
　　看他脸上这个表情，平王忍不住接过去看了两眼：“嘶~四千斤？！”
　　江千若忍无可忍，一把夺过信，一目十行的把内容给看了。
　　唐清风伸着脑袋也凑过去看完了，目瞪口呆：“这是什么东西？竟然从未听说过？产量这么高？吹的吧！怎么可能？我不信！”
　　他接连说了一大堆否定的话，脸上的表情全是不可思议。
　　从这封条理清晰、内容详尽的信里，他很难想象这是那天他见过的那个姑娘写的，他觉得可能是自己误会了，那不是一个人。
　　江千若蹙眉：“土豆？什么是土豆？”
　　她在宫里那么久，从来没见过、更没听过这个东西。
　　平王也不知道该怎么解释，看向了自己儿子。
　　钟离洲本来以为季长樱写信过来是要说铺子开张的事情或者别的事，结果没想到土豆已经收了，来信的内容全是和土豆有关的。
　　现在信已经被看了，他理了理思绪，强行让自己从激动中回神。
　　“这个东西是····”
　　到了现在钟离洲也没藏着掖着，他把之前怎么发现，怎么开始种植，又是怎么到现在一五一十的全都说了。
　　唐清风被震住了：“这么说，这个东西是真的？产量也是真的？蛮子有这等好物，为什么还年年来抢我们大历的粮食？”
　　这个问题钟离洲也了解过：“我也是这么想的，所以找了几个常年关内外跑的行商问过，他们都未曾听说过这样的东西，包括我们的几队人马已经潜进了草原里，都没发现这个东西的踪迹。”
　　这不知道该说是季长樱运气好？还是该说是他们有福气，这么重要的东西就这么让他们发现了。
　　“天！这要是皇上知道了，那···”
　　还不得欣喜若狂？
　　只是唐清风想到了自己现在的处境和身份，又迅速的冷静了下来。
　　恐怕现在皇上看到他唐清风的名字，都恨不得将他大卸八块了。
　　“唐大人说的是，等我确认过消息之后，就会让父王亲自写一封折子上去，到时候皇祖父应该也会感到高兴的。”
　　钟离洲看着唐清风客气的笑了笑。
　　江千若垂头看着手中那封信。
　　字迹行云流水矫若游龙，写到兴奋之处一个字一笔呵成，字体有些偏楷体，但又有些潦草没那么工整。
　　光是看字就能想象到写字之人不是什么恭谨老实，胆小怕事的性子。
　　“她就是从青州被流放到凉州的季氏一族？”
　　平王悄悄的睨了一眼江千若的脸色：“是他们。”
　　“季氏一族？”唐清风皱眉，突然瞪大了眼睛：“就是那个季伯辉季大人的族人？！”
　　钟离洲点点头，肯定了唐清风的话。
　　他沉默了两秒，声音有些低沉：“如果是季大人的族人，能写出这封信也不奇怪。”
　　……
　　村长吃了季长樱招待他的土豆宴之后，当天晚上回到家就喊来了几家关系好的人家坐在一处商量让他们把家里的地腾出来一些专门种土豆。
　　季长樱则开始对着满院子的土豆开始重新培育秧苗。
　　当然！也免不了找人一起帮忙，那十位女户就成了优选，毕竟她们已经算是有过经验的人。
　　任东南最近有事也经常出门，出门之前只叮嘱季长樱：“每天早上、晚上都不可懈怠必须练功！不要以为你现在打败了不少人就好像变得天下无敌了，这世上的高手多着呢！也就是这里太过荒凉你才没见识过什么厉害的人物，既然走上了这条路，你就不能···”
　　“您怎么越来越啰嗦了？放心就是！我不会懈怠的，每天早晚就是天塌下来我也一定会抽出时间来练功，等您回来了检查行不行？”
　　季长樱掏掏耳朵，觉得耳朵都要长茧子了。
　　任东南气的扭头就走。
　　“啧，您这不仅啰嗦，脾气怎么也变大了···”
　　看着他气冲冲离开的背影，季长樱小声的嘟囔着。
　　任东南忍无可忍身形一晃彻底没了踪迹。
　　准备关门的时候，她发现村里的大道上十分热闹，许多人都在那里七嘴八舌的说话，踮着脚尖在看什么东西。
　　季长樱用异能瞥了一眼，手顿住了。
　　咦？
　　她怎么看到钟离洲带着人往村里来了？
　　钟离洲骑着马走在最前面，后面跟着整整两队护卫。
　　看上去全都是装备精良的护卫，双眼有神目视前方，就连他们走路的姿势都分毫不差，紧紧的护送在四辆马车的两边，不让周围的百姓靠近。
　　而被围在中间的四辆马车，每个车夫坐在前面驾车的气势都不容小觑，甩鞭子的手臂上肌肉呼之欲出，看上去全都是练家子。
　　这几辆马车只看外观大气又简朴，虽然没什么特别奢华的装饰，但是车轮都是经过专门改造用厚厚的动物兽皮包裹，走在路上一点颠簸都没有，十分稳当。
　　光看这个架势，季长樱也能猜到出行的人身份不简单。
　　只是能让钟离洲都跟护卫似的在护在左右，那里面坐的得是什么人物？
　　季长樱不免有些好奇的看了一眼车厢内。
　　只见最前面的马车里，坐着的是那天她遇到的一男一女，而后面的三辆马车里，装的全都是货物。
　　季长樱心中一跳，皱紧了眉头看着他们的方向。
　　马车内。
　　“不知道怎么回事，从今天出发开始，我这眼皮子就直跳。”
　　唐清风不适的揉了揉眼皮，总觉得心慌的厉害。
　　江千若眼神游移：“等下有惊喜给你。”
　　“惊喜？什么惊喜？”
　　江千若嘴角露出一抹浅笑，慈爱的看着他：“等下你就知道了。”
　　唐清风已经许久没在她的脸上看见过这个表情，心中发虚：“师、师叔，我可是你亲师侄，您知道的吧？”
　　他猛地掀开车帘，看着外面广阔又陌生的环境，心头稍安。
　　“唐大人怎么了？前面就到了，再坚持一下。”钟离洲看了一眼掀开的车帘，看唐清风有些不安，安抚了他一句。
　　随即就加快了速度朝着麦场赶过去。

第335章 特别眼熟
　　季长樱看到他们朝着麦场去了，提着的心也放下了，看了一眼那边就关上了大门。
　　胡氏正在院子里给菜和花浇水：“我听着外面怎么好像有些吵？”
　　“好像谁家亲戚来了吧。”
　　季长樱解释了一下，就回到杂货屋开始摆弄那些土豆。
　　这些土豆要经过筛选、切块、放在通风干燥的地方晾晒，等切口结痂后才能开始准备育苗。
　　十几个女户现在已经进行到了切块这一步，只等着晾晒完成之后，在季长樱手中培育。
　　——
　　一群人浩浩荡荡的到了麦场驻扎的边缘，钟离洲看到那边一顶顶小帐篷，就摆手让人停下：“快去通知我娘，就说，我祖母来了！让她出来迎接。”
　　“是！”
　　杨参将绷t着一脸张，小跑着去了守卫那里进门通报。
　　钟离洲这边赶紧下马朝着马车走来：“祖母，已经到了！我娘驻扎的营地就在这里，您要下来活动活动还是直接进去？”
　　江千若动了动有些发僵的双腿：“下来转转也好！”
　　唐清风赶紧率先跳下车，转身又伸手去扶她：“您慢着点。”
　　钟离洲站在车厢旁，默默收回了自己伸出去的胳膊。
　　扶着江千若下了马车之后，唐清风也有心情看起周围的环境。
　　现在这个时节正是花草树木茂盛的时候，小田村褪去了往日的寒凉多了几分生机，只是因着凉州地广人稀的缘故，看上去依然有些荒。
　　放眼望去除了这座山之外，就是远处破破烂烂的房子和这些简陋的帐篷，再没什么可看的了。
　　“王妃好端端的怎么驻扎到这里来了？我看这里也没啥东西，出个门都不方便。”
　　唐清风有些不解的摇摇头。
　　刚说完就感觉自己的后脑勺一阵疾风，随即脑袋就是一痛。
　　他不可置信的低头看着那个砸自己的脑袋上的臭鞋子，转头怒目而视：“岂有此理！谁扔的！”
　　“王八羔子！你还敢出现在老夫面前？”
　　唐清风震惊不可置信外加惊慌失措的看着对面的身影，眼神呆滞：“师、师父？！！”
　　黄老穿着一身粗布麻衣，裤脚袖子皆挽了起来，身后背着一个药篓子里面隐隐露出小药锄，看样子刚从外面回来。
　　他本只是路过这边，没想到打眼一看，就瞅到了一道熟悉的身影。
　　本也没确定是不是自己那个不肖徒弟，结果他一开口，黄老就确定了。
　　一下子怒气上头，脱了鞋子就砸了过去。
　　转过头看到果然是唐清风，黄老顾不上自己那只没穿鞋的脚走上前，指着唐清风的鼻子怒骂：
　　“你还有脸喊我师父？我不是你师父！我没你这样的徒弟！老夫辛辛苦苦把你从猫儿那么大养到如今，一身本事尽数交给你，自认不曾亏待你半分，结果你竟敢背着我做了一个违背师祖的决定！弃医从仕，考那劳什子科举！还入赘到别人家！我让你入赘！我让你入赘！”
　　黄老越说越生气，脱下另一只鞋子朝着唐清风的身上就抽了过去。
　　唐清风臊的脸通红。
　　他堂堂一位尚书左丞，在京都不说呼风唤雨，出门的时候也是前呼后拥谁都给两分薄面，就连岳父这两年也对他多有好颜色。
　　现如今师父竟然当着这么多人的面骂的他狗血淋头，一怒之下，他嗓门高了些：“师父！您脚不疼啊，穿上鞋子···再、再打。”
　　话说到最后，他声音已经弱到不能再弱了，低着头把鞋子往黄老的脚边送。
　　黄老光着双脚站在地上，脸上还有些不痛快，正想再大骂一顿，旁边突然传来一道声音：“师兄，你已经出过气了暂且放他一马，孩子大了总要给几分面子。”
　　这个声音让黄老当场僵立，脖子机械的扭到了一边，看到了旁边那张熟悉又陌生的脸：“阿若？”
　　江千若眼中也有些泪水：“是我，师兄。”
　　黄老手中捏着的那只鞋子瞬间掉在了地上：“你、你、你怎么会来这？你怎么出来的？你就这么来了？你自己？他呢？”
　　黄老看了看左右，没见到那个男人的影子，脸顿时沉了下来。
　　钟离洲站在一边根本没有说话的余地，正在这个时候，周氏背着宋如清‘咚咚咚’的跑了过来，边跑边喊：“人哪呢？”
　　所有人的视线都被吸引了过去。
　　江千若在看到周氏那张脸的瞬间，脑中一片空白。
　　身旁所有的声音和动静全都消失不见了，脑中只剩下了嗡鸣声。
　　她的脸色一瞬间变得煞白。
　　周氏背着宋如清跑了过来直奔钟离洲：“你祖母在哪呢？赶紧见了人我好送你娘回去！也不知道咋想的，让一个腿脚不方便的人来见她···”
　　钟离洲倒吸一口气，赶紧打断：“周姨！怎么是您背着我娘出来？兰姨呢？”
　　“你兰姨正盯着人训练没时间，刚好我在那，就顺便给你娘背过来了。”
　　周氏摆摆手示意这都是小事。
　　宋如清深吸一口气，拍了拍周氏的肩膀：“让我下来。”
　　周氏‘哦’了一声，弯腰把宋如清放了下来，又搀扶着她。
　　宋如清经过治疗被人搀着能站立一会儿，她摇头示意周氏放开她，面对着江千若的脸，她一脸郑重的弯腰福身：“儿媳见过婆母！因消息不同所以刚刚得知您来了，多有不周之处请婆母责罚！”
　　周氏这才看向了江千若。
　　两人的眼神对视上了。
　　周氏的眼睛一瞬间瞪大。
　　江千若嘴唇嗫嚅了一下，却什么声音都没发出来。
　　江千若和黄老从小一起长大，看到她这个表情黄老还有什么不知道的。
　　唐清风也看懵了。
　　这、她，怎么会有两个人长的这么相似？
　　他看看这个，看看那个，确定了两个人相似度高达八成！
　　黄老神色复杂的看向周氏，动了动嘴唇正想解释些什么，却见周氏的眉头皱了起来，用不大不小的声音疑惑地说：“怎么回事？我咋看你特别眼熟呢？奇怪啊！我又没见过你！”
　　她眼中全是疑惑，甚至不解的挠了挠头发，一脸想不通。

第337章 到底是不是
　　····
　　一群人沉默的看着周氏满脸疑惑，没想到她看了半天嘴里就说出这样一句话。
　　唐清风抽了抽嘴角：“你要不去照照镜子？”
　　周氏听完一拍大腿！恍然大悟：“我就说怎么这么眼熟，可不就是！咱俩长得有点像是不是？”
　　江千若本来激动又复杂的心情，突然就沉了下去。
　　“······呃···这孩子有些缺心眼，这都不重要，平王他媳妇在这呢！”
　　黄老努了努嘴，示意江千若让她看一看。
　　宋如清的腿半屈着已经打颤了，钟离洲正在一边扶着她。
　　两人的表情都相当淡定，好似早就习惯了这样的场面，一点都没有被忽视的难堪和不悦。
　　江千若回神看到两人，脸上有些不自然：“我没听见，你起吧。”
　　她也不管这个解释有多生硬，丢下这么一句就抬脚往里面走。
　　黄老长叹一声：“她刚才是真的没听见，理由你们应该都知道。”
　　担心江千若这样会受到误会，黄老又补充了两句。
　　“您说笑了，不过是多站了一会儿这有什么打紧的，我们没往心里去。”
　　宋如清淡笑了一下看不出喜怒。
　　黄老欣慰的点头：“好孩子。”
　　说完他追着江千若去了。
　　唐清风连忙跟上，只是这会他脑子像是浆糊一样，他大概明白这次师叔这次出门事情没那么简单了。
　　周氏看到宋如清站的有些难受，两步跨过去蹲下身子：“走！我背你回去！”
　　宋如清看到刚才江千若的反应，心中已经有了成算，哪敢再让周氏像往常那样背她。
　　她柔和的笑着：“没事，你先走，我让洲儿扶着我慢慢走几步，顺便练练腿力。”
　　钟离洲手中用力抓紧了母亲：“我来扶着母亲就成，周姨先走。”
　　周氏感觉两人态度怪怪的。
　　但是一时间又分辨不清楚哪里不对，她干脆也不想了，就按照自己心里的想法来：“啰嗦啥啊！我看你这个婆婆不太好说话的样子，咱们还是别耽误时间了。”
　　她一把捞过宋如清往自己的背上一甩，迈开腿就往里面跑。
　　钟离洲伸手去捞都没捞着，赶忙追了上去。
　　江千若的脸色实在称不上好看，她看着黄老：“师兄，你给我写的那封信我看到了。”
　　黄老点点头：“因为此事你过来的？那个人怎么说？你们调查了没有？”
　　江千若冷笑：“你知道我怎么知道这事的吗？是因为我发现宫里有人在查当年的旧案，我顺着那些人查过去才知道是他收到了你寄过来的信！又瞒着我悄悄调查，那封信根本没到我手里，是我去质问他的时候，他才承认把你的信拿给我看。”
　　黄老怒了：“岂有此理！我又不是给他写的信，凭什么不给你看？要不要脸！我说怎么等了这么久都没收到你的回信！”
　　他就说这么久都没收到回信不正常，但是离得太远事情又大不好催促。
　　搞了半天信被钟离澈昧下来了！
　　唐清风在一边支着耳朵，听到师父骂的话忍不住咽了咽口水。
　　如果他没猜错的话，师父骂的人，是、是皇上吧？
　　这也太口无遮拦了！要是被人给知道了可了得？
　　江千若冷嘲：“他不要脸的事又不是干了一两次，要不是我手里还有些人，这件事恐怕到现在我还被蒙在鼓里。”
　　两人正说着话，就感觉身边一阵疾风刮过，周氏背着宋如清一溜烟钻进了前面的主帐里。
　　江千若和黄老看着她的身影，一齐住了嘴。
　　“这孩子，有些实诚和缺心眼，和一般人···不太一样。”
　　周氏的性子实在是明显，不t用黄老解释，通过这短短的接触，也都能看出来。
　　江千若心中像是被火烤过又被冰水给泼过似的，一会儿发热一会儿发冷。
　　宋如清刚被按在椅子上就要扶着把手起身，被周氏一把按下：“你腿刚才都发抖了，再逞强这腿还要不要了？”
　　道理是这个道理，但是宋如清还是有些不安。
　　江千若进门之后像是没看到两人似的，径直走到了一旁的椅子上坐下。
　　宋如清挣扎着起身的动作停下，终于是静了下来。
　　“那没啥事我就走了，我还要训练呢！”周氏看到人都进来了，感觉自己在这里待着也耽误人家一家人说话，打了声招呼扭头就走。
　　宋如清看了一眼江千若，见她没有开口拦下的意思，也不好让她留下。
　　周氏干脆利落的走了。
　　五双眼睛一直目送她出了营帐，唐清风才挤眉弄眼的看着黄老：“师父，这人是怎么回事？怎么和师叔长这么像？是不是亲戚？”
　　黄老恶狠狠的瞪了他一眼：“闭嘴！当了这么久的官儿还是一点儿眼力见都没有，我看你整天在皇城都是混日子的吧？”
　　“········”
　　真是亲师父，知道哪里痛就往哪里扎。
　　唐清风一下子没话说了。
　　江千若本就和平王一家不熟，性子也不是话多的人，她们突然待在一个空间里，气氛一时间有些凝固。
　　江千若定了定神，这才开口：“我这次出门是瞒着皇上出来的，当然，都这么多天他应该早就发现了。”
　　“我性子干脆也不是拐弯抹角的人，有话就直说了。我来不是为了看你们，只是为了求证一些事情，你们平常不用管我，该干什么干什么。”
　　江千若还不知道平王一家早就悄悄调查了周氏的身世，也不在乎平王他们知不知道或者看到周氏和她的长相有没有什么联想。
　　她现在只想确认，周氏到底是不是她女儿？
　　宋如清和钟离洲两人面面相觑，没想到她连叙旧都懒得叙，这么直接。
　　“那儿媳有没有什么能帮得上忙的？”
　　人都到了这里，宋如清怎么可能真的不管不问，面子上也总要说的过去的。
　　“少管少问少打听，就是对我的帮助了。”
　　江千若这话说的可谓是冷漠又随意，一点不在乎听到的人怎么想。
　　“这么多年了，你说话怎么还是这个样子！”
　　黄老无奈的看着她。

第338章 几十年的距离
　　江千若听到黄老无奈的话没什么反应。
　　她对平王既没有恨意，也没有厌恶之意。
　　即使平王的出生是钟离澈在她刚怀孕期间就对她不忠的证据，她也无恨无怨。
　　说到底不过是男人不行，不是平王的母亲也会是其他人。
　　只是她也实在亲近不起来。
　　钟离洲认真的看了一眼江千若，脸色也有些冷：“既然这样，那就不打扰祖母了，我让兰姨给您安排住的地方。”
　　宋如清坐在一边没有反对。
　　她也不是喜欢上赶着热脸贴冷屁股的人，既然对方已经这么说了，那她就不再多管闲事。
　　等铁兰安排好帐篷之后，黄老随便找了个理由打发了唐清风，就和江千若两个人去了那顶宽敞舒适的帐篷里。
　　“你给我写的信，里面说的都是真的？她真的天生神力，而且女儿也是？”
　　几乎是刚走进帐篷，江千若就急切的拉着黄老询问。
　　黄老长叹了一声，把他认识季家人到现在的事情仔仔细细的全都说了。
　　包括一开始有怀疑但是没往这里想，到后来看到周氏的长相才开始怀疑这件事等等，全都一五一十的说了。
　　听完之后江千若怔怔的坐在椅子上久久未出声。
　　三十年！整整三十年的时间。
　　她们家族血脉特殊，每一代中的女孩子都遗传自母体，天生神力，并且代代相传，传女不传男。
　　婴儿时期完全看不出来，但是等孩子会跑会跳开始，说不定哪天突然就觉醒了。
　　她眼睁睁的看着自己的长女一天天长大，不仅相貌不似她，就连性格也完全和她不同，在女儿的身上，她找不到一丝钟离澈和她的影子。
　　她把怀疑告诉给钟离澈的时候，对方安慰她想多了。
　　后面又怀上了儿子，和钟离澈之间感情也出了问题，她已经无暇再顾及别的。
　　只是偶尔看着女儿一天天长大，经常会恍惚的觉得陌生，心底总觉得这不是她的孩子。
　　但是每次看着女儿甜甜的喊她‘娘’，心里又总觉得自己罪该万死，怎么能怀疑自己的孩子？
　　就这样她一边自我怀疑，一边期待着女儿的神力早点觉醒，好来证明是她多想了。
　　日子就这么一天天过去，等女儿十岁、二十岁、三十岁···一直等到了钟离星玥的死讯传来，都没等到她神力觉醒。
　　她想，或许这就是当初她在战场上杀人过多，遭到的报应。
　　儿子、女儿，一个也留不住。
　　结果师兄的这封信，突然告诉她当年的事情，可能有差错？
　　“当年战乱，我在外面刚生下玥儿，身体正是虚弱的时候她被偷走了，等钟离澈回来的时候当即就带着人到处搜查，最后在一间破庙里找到了正准备掐死玥儿的奶嬷嬷和襁褓里的孩子。”
　　“当初孩子抱回来的时候明明你验过孩子和钟离澈的血，他又调查了经过确认才说这是我的玥儿，襁褓里也放着钟离澈生之前就准备好的玉佩，现在过去了这么多年，人都已经没了，你告诉我她不是玥儿？”
　　“那我这么多年都在做什么？！我亲生的流落在外！我养大了不知道哪里来的孩子，活着的时候享受着我和钟离澈的百般疼爱，死的时候极尽荣光！如果……你说的是真的，你让我如何面对亲生的孩子？”
　　江千若这话甚至不是大喊大叫说出来，反而十分平静，嘴角还带着微不可察的笑意。
　　黄老看的心里难受极了：“师妹……你要怪就怪我吧！”
　　“怪你？我又有什么资格怪你？呵呵呵···我自己的孩子自己都搞不清楚，我怪别人，呵呵呵···”
　　江千若一直冷笑，眼中有恨意闪过。
　　当年的她纵横肆意，洒脱又自由，爱上一个人的时候总觉得无论任何事都可以克服，任何困难都不算什么。
　　最后她也为自己当初天真的想法付出了代价。
　　钟离澈的仇家，竟然在她怀孕虚弱之际安排人把孩子偷了出去，造成今天这样的局面。
　　黄老看的心里酸涩难受，胸口像是被堵了一块石头一样。
　　江千若脸上的表情一收，突然从心底油然而生一股疲惫感：“先让钟离澈把当年的事情调查清楚再说，这次，可不能再弄错了。”
　　尽管她在看见周氏的那瞬间，心里就有一种直觉，当年八成是弄错了。
　　但是现在她们之间隔着的，是真相和几十年的距离。
　　——
　　谢司珩安置好江千若，又和母亲说了一会儿话，说明了情况才带着人去了季家，看土豆收获的情况。
　　一路上他的脸色实在称不上好看。
　　他没想到远在京都的皇后娘娘竟然跑到了这里，而且接连给他母亲难堪。
　　不管她是不是故意的，钟离洲都有些难以忍受母亲被人这样对待。
　　他带着人沉着脸往季家去了，一路过去小田村不少人都看到了。
　　“这不是世子么？出啥事了这是？要去季家算账？”
　　“不会吧？我记得世子和季家的关系还不错啊！”
　　“你看世子的脸色，难不成季家要倒大霉？···”
　　一群人心里有些揣测，但是看着跟在钟离洲身后面色肃穆的护卫，又不敢靠前。
　　“你们守在这！”
　　钟离洲吩咐了一声，上前敲门。
　　胡氏打开大门看到他脸上有些惊喜：“您来了？！快请进！”
　　钟离洲脸上也堆出笑容：“阿樱在家吗？我来找她问问关于土豆的事情。”
　　“在在在！她就在那边摆弄那些东西呢！”
　　胡氏现在对钟离洲满心的感激，要不是他，季丰益和季丰收现在还在军营遭罪呢！哪能去伙房帮忙。
　　她热情的把人带到了季长樱的面前：“我知道你们说的都是正事，我也插不上嘴，这就去弄点吃的过来！”
　　看到他过来季长樱拍了拍手站了起来：“你比我预想中来的要快不少。”
　　钟离洲错愕的看着满屋子堆的快有房顶高，地面上又摆放的无处下脚的土豆，“这些，全都是？”
　　季长樱点头：“没错，除去我给人的一些，剩下的三千多斤几乎全都在这了，就是用我那一百多斤种出来的，怎么样？”
　　纸上的数字远远不及眼前这些来的震撼。

第339章 我比她好看
　　钟离洲低头捡起一块土豆捏在掌心翻看：“真的是那一百多斤种子，种出来的？”
　　就这么一个东西，竟然能长出这么多果实。
　　钟离洲眼睛发亮的看着掌心的这颗土豆。
　　“对，真是它，不用反复确认了！”
　　季长樱知道这对他的冲击有些大t，出门和他站在了一处：“看见没有，这些是我捡出来表皮完好带着芽用来做种子的，比如说这个——”
　　她从地上随手捡起一块土豆拿在手里，把上面凹进去的小坑指给他看：“看见没有？这里就是！筛选过后，就把它切成块，保证每一个切块上面都有这样的芽，这样一颗土豆，按照这个芽洞可以切成三到五块不等，等于说这样一颗土豆 ，就是三五颗种子。”
　　“把它们晾晒，等着切口结痂之后·····”
　　每一步具体的操作，季长樱都现场操作了一番，并且拿着已经结了痂的土豆块带去木箱子如何培育全都给钟离洲介绍的清清楚楚，这让她写的那些枯燥无味的种植过程，全都生动的展示了出来。
　　钟离洲的眼神越来越幽深。
　　看完整个过程，他总算是有了一种踏实的感觉：“很好！”
　　他转身双眼灼灼的看着季长樱：“从种下到收获需要多久？一年可以种几次？”
　　“种下到收获需要两到三个月，一年可以种两次，但是一块地不能连续种这个，中间需要交叉种别的，不然产量会下降。”
　　“两到三个月····”
　　钟离洲喃喃自语。
　　时间也差不多了。
　　“这次，就先从小田村开始，每家匀出五亩地专门来种这个，如果今年的收成好，明年···就开始在凉州境内大肆展开种植，你觉得如何？”
　　钟离洲手中用力的握紧了这个东西，转头看着季长樱眼中带些询问。
　　季长樱笑了：“英雄所见略同。”
　　至于土豆和什么东西套种比较好，首先肯定是玉米。
　　钟离洲强按下心底的激动：“明天我就让父王上折子，争取早点实施，这功劳，我们会如实上述！”
　　季长樱笑眯眯的：“那就先谢过世子了。”
　　她一点都不担心功劳被抢。
　　如果钟离洲连这点胸襟都没有，当初她也不会选择合作。
　　钟离洲看着她这副成竹在胸的样子突然想到了江千若。
　　他想说些什么，又止住了。
　　说什么呢？
　　突然这么跑到别人面前告诉她你亲姥姥过来认亲了？
　　先不说皇祖父那边什么态度，江千若已经明着警告过他们不要管不要问了。
　　更何况，他爹一个庶子，有什么资格去管嫡母的事情？
　　钟离洲眼神冷了下来，眼底寂静无波。
　　“对了，我今天看你们护送着人来这里了？是谁啊？”
　　季长樱试探的看着他。
　　钟离洲看了一眼她好奇的表情：“我祖母。”
　　季长樱瞳孔一闪。
　　原来真是宫里那位···
　　“我来就是为了确定产量，现在我看到心里也有数了。”
　　钟离洲定了定神：“我得回去了，晚上我让周姨回来休息一晚。”
　　“不留下吃个土豆？”
　　“等有时间！”
　　他要回去看着他娘和祖母相处怎么样，才能放心离开这里。
　　胡氏端着弄好的吃食出来，没想到钟离洲来的快走的也干脆，一口没吃上。
　　他刚回去不久，周氏的嗓门就传了进来：“阿樱！大嫂！我回来啦！”
　　周氏看到季家的大门就控制不住脸上的笑意，手舞足蹈的跑进了家门大声嚷嚷。
　　胡氏听到这个声音有些嗔怒的看着她：“几十岁的人了，怎么跟个孩子似的！”
　　周氏咧着嘴：“回家了谁不开心呢！”
　　“娘！”季长樱撒开腿跑过去，周氏张开双手抱住她：“哈哈哈，看见我是不是很开心？”
　　季长樱拉着有些兴奋过度的周氏一脸认真：“娘，我找你说点事儿！”
　　胡氏笑的满脸慈爱：“去吧去吧！等下做好饭叫你们。”
　　两人刚进屋子，季长樱就有些紧张的问：“娘，你见到那个和你长得特别像的人了吗？”
　　周氏看着闺女一脸紧张，她也跟着紧张起来，忍不住把脑袋往闺女旁边凑了凑，压低了声音跟做贼似的回答：“见到了！咋了？”
　　“我怀疑她可能是你亲娘那边的人，你说她不会是上门认亲的吧？”
　　“为什么这么说？？？这世上长得像的又不是没有，难不成都是亲戚？”
　　“是有长得像的，但你不觉得你们太像了吗？”
　　周氏摸了摸脸：“也不太像吧？我觉得我比她好看。”
　　“·····”
　　季长樱瞪圆了眼睛噎住了。
　　“你就说万一真是怎么办？认还是不认？”
　　季长樱紧紧的盯着周氏，想知道她的想法。
　　周氏摇头：“不了吧，谁知道她们是好人还是坏人？又没养我干嘛要认？不认！”
　　季长樱点了点头：“那我知道了。”
　　周氏满脸懵：“你知道啥？”
　　“嘿嘿，没啥！晚上给你做土豆炖鸡吃。”
　　周氏听着就咽了咽口水：“要要要！我要吃！”
　　——
　　晚上吃过饭都回了各自的房间休息，季长樱一溜烟的跑到了城里去找黄大刀和莫有。
　　到了那个小院她发现黄大刀他们果然被放了出来，只是一个个全都在同一间房间里趴在床上养伤，看上去精神头有些不好，但是生命无问题。
　　莫有看到季长樱一脸习以为常：“有什么事？”
　　黄大刀他们听见动静全都扭头看去，看到季长樱就要挣扎着起身。
　　“躺好吧，我来说几句就走。”
　　季长樱看着莫有：“等他们伤好，你带着去方圆十里的村子里收一些农货和特产卖到南边，利润我给你们二八分。”
　　莫有有些吃惊地看着她，黄大刀他们则十分激动的要说话。
　　季长樱甩下一百两银子给莫有：“养伤的钱和这段日子的吃喝。”
　　说完她也不看莫有什么反应，直接走了。
　　寂静无人的官道上，季长樱撒开腿跑的飞快，把自己的轻功发挥到极致。
　　但是她没想到半夜上还有人在官道上疾行。
　　“驾驾驾！”
　　马上那人穿着一身铠甲，在夜光下都能看出一身血迹，他不停地挥鞭催促着身下的马儿。
　　尽管如此，马儿的体力也好像到了尽头，脚步沉重呼吸又急促。

第350章 敌袭
　　马上的人显然不满意这个速度，他着急的又挥了一鞭子，双腿夹紧马腹不断地催促：“驾！”
　　季长樱心中正觉得奇怪，就看到他身下的马像是不堪重负一样，地面上不过一个小小的凸起，就一下子绊倒了。
　　“嘶——”
　　马儿痛苦的悲鸣了一声，带着人直接摔到了地上，发出‘咚’的一声沉闷的声响。
　　季长樱也没想到会有这样的变故，她停下了脚步，看着地上的人挣扎了一会儿站不起来，嘴里喘着粗气往马的方向爬过去：“起····起来！起来啊！”
　　马儿躺在地上身子不停地起伏，已经口吐白沫了。
　　“起···起来！不能倒！···我们马上就到了···”
　　地上的人看着一旁马儿的表现，有些绝望的喊着。
　　季长樱拿出了两个水囊加重了脚步声直接朝着一人一马走过去：“要帮忙吗？”
　　地上的人并没有感觉到惊喜，反而警惕的看向了季长樱。
　　她像是没看到似的，拿着水囊打开塞子对着马嘴灌了一点，剩下的一点洒到了马身上试图让马舒服一些。
　　地上的人这才看清楚来人是个年纪不大的姑娘，他急忙往前爬了爬：“姑娘！我是凉州卫青翼军的人，请你帮帮我！帮我送口信到小田村给一位叫杨绛的人！就说开战了请他速归！”
　　季长樱倒抽一口冷气，杨绛不就是杨参军？
　　“你是青翼军的人？蛮子来袭了？！”
　　“是的，我的腿断了，要不然我···”
　　地上的人话都没说完，季长樱已经抄起他甩到后背上撒开腿跑了起来。
　　送信的斥候脑袋懵了一瞬，然后才看向季长樱：“姑···姑娘？”
　　“别啰嗦，我带你去见他们！”
　　听到这个消息哪还镇定的起来，季长樱像是脱缰的野马一样朝着小田村奔跑。
　　在她背上的斥候一阵恍惚，总觉得这姑娘背着他怎么跑的比骑马还快？
　　季长樱火烧屁股一样到了村子直奔麦场，背上的人甚至还没看清楚村口的石碑就已经看到了驻扎的一顶顶帐篷。
　　他差点喜极而泣。
　　“什么人！”
　　守卫的人看到一道人影警惕的拿着长矛对准了季长樱。
　　“两位姐姐，是我！”
　　季长樱停下脚步着急的看着她们。
　　“季姑娘？你怎么半夜背着人来了？”
　　“长话短说，蛮子来袭，我背上这人是来通知消息的，快带我去见王妃她们！”
　　季长樱飞速解释完，就看到两个守卫脸色一变：“跟我来！”
　　其中一个人带着季长樱就往宋如清的帐篷跑，另外一个人去各处通知消息去了。
　　整个营地以最快的速度灯火通明了起来。
　　季长樱带着人冲进去的时候，钟离洲和宋如清正在说话。
　　看到她突然跑进来，钟离洲皱了皱眉：“你····”
　　“快快快，把消息告诉他们！”
　　季长樱看到一张椅子直接把斥候放了上去催促他赶紧说明情况。
　　那个斥候可没这个胆子，季长樱刚刚放下他，他就挣扎着跪t在地上，脸色肃穆的捧上一个令牌：“今日午时斥候小队发现蛮子夜间行军，白天潜伏，绕过甘凉江从铁岭卫以南，凉州以西之间的山林过来了！凉州那边已经开始交战，王爷命人镇守西边，寇都尉驻守南边时刻警惕，属下奉王爷之命，请世子速归！”
　　宋如清和钟离洲的脸色全都变得凝重了起来，他刚站起身接过令牌看了一眼，就听到门外有人大声喊道：“报！！！”
　　一名红袖军匆匆跑了进来：“山上有异常，有一队不知名的人马绕过来了！”
　　宋如清转头看着钟离洲：“你速归，这里有我！”
　　“对方人数、兵马、装备如何，可看清？”
　　钟离洲没有答应宋如清的话，询问红袖军。
　　前来报告消息之人脸色难看：“看不真切，但是听动静数千有余！”
　　季长樱的精神力已经飞一样朝着方圆几十里覆盖了过去。
　　果不其然，连绵不绝的山脉之上，不知道什么时候已经被马蹄子踩出了一条道来。
　　大约有两千多膘肥体壮、身形健硕的骑兵正朝着这里赶过来，脸上身上全都是血迹，眼中闪着嗜血的光芒。
　　“我听到动静了，他们离这里不足三里地！不要浪费时间，赶紧下决定，我先回去通知大家！”
　　季长樱担心家里的情况和季氏的那些人，说完一溜烟跑回去通知消息去了。
　　刚穿好衣服鞋子出来的黄老，看到她还没来得及叫住人就没影了。
　　季长樱回到家一脚踹开了家里的大门：“娘！大娘！快起来！”
　　周氏睡眼朦胧中好像听到了喊声，一个激灵坐了起来，用最快的速度穿戴好：“咋了？咋了？”
　　胡氏光着脚就跑了出来：“出什么事了？”
　　季长樱脸色着急：“快穿好衣服拿上武器，蛮子来了！”
　　“什么？！！！”
　　胡氏惊呆了。
　　这天杀的蛮子又来？！！
　　季长樱已经顾不上这些了，把珍珠放出来边跑边喊：“起来！蛮子来了！”
　　她边跑边喊，朝着村口的大钟跑过去。
　　“咚——”
　　这个声响把所有人都给惊得一个激灵，混沌的脑子瞬间清醒。
　　“村口的大钟！敌袭！！！”
　　“蛮子又来了？！”
　　“快起来！快起！！！”
　　“咚咚咚——”
　　季长樱嫌这个钟离人太远，她一个运气抱着钟往村里人员最密集的地方跑：
　　“女眷！孩子！老人！去季家！”
　　“女眷！孩子！老人！去季家！”
　　——
　　“洲儿！这是正事，不可感情用事，你速回！路过甘县去守备军那里通知他们过来支援一部分！”
　　钟离洲脸色冷凝：“红袖军不足千人，如何应敌？杨参将去叫人支援，我留下帮你！”
　　“不可胡闹！凉州还需要人镇守，回去！”
　　宋如清一脸厉色：“听我的，回去！”
　　钟离洲还是有些犹豫不定。
　　理智上他知道怎么做是对的，但这是他亲娘！
　　如何能让她带着不足千人的红袖军去对战那数千敌军？
　　能不能撑到支援过来都是个问题！
　　“你回吧！”
　　江千若不知道什么时候走了进来，面色平静的对着钟离洲说道。

第351章 杀
　　“皇祖母！”钟离洲弯腰行了一礼。
　　“我的事想必你听说过，你钟离家的天下有我一半功劳。回去吧！回去镇守凉州，你娘的命，我替你看着。”
　　江千若说完看向了一边的红缨枪，上前抽出来拿在手里舞了两下，眼底闪过几分快活。
　　钟离洲不知道该不该相信这个不太熟的祖母，黄老好似看懂了他脸上的表情一样：“别浪费时间了，耽误一分，支援就晚来一会儿！大男人娘们唧唧，是不是干事的人？”
　　唐清风苦着一张脸：“赶紧去吧世子！耽误不得！”
　　钟离洲深深的看了一眼江千若，关于祖母的事情，他听说过不少。
　　虽然两人不甚亲近，但他心底也是认可这钟离家的江山，有一半是她的。
　　他朝着江千若深深鞠了一躬：“孙儿不孝，麻烦祖母了，我留下十个护卫保护祖母和母亲，其余的人我就带走了！”
　　说完他片刻都不敢再耽搁，冲出帐篷杨参将已经牵着马等着外面了。
　　“你们十人留下，其余的，跟我走！”
　　钟离洲翻身上马，看了一眼身后的帐篷，狠了狠心驱马离去：“驾！！！”
　　等钟离洲离开，宋如清也顾不上和江千若说话，厉声喊道：“来人！集合！”
　　整个军营立马锣鼓喧天。
　　——
　　小田村的人不过片刻全都跑了出来，蛮子来的冲击都没季长樱给他们的强烈。
　　村道上，季长樱抱着半人高的大钟在奔跑，钟声随着她的脚步声时不时传来‘咚咚’响。
　　钟声停顿的刹那，她的声音清晰的传到了每个人的耳朵里：“女眷、孩子和老人，去季家！”
　　去年蛮子进村的记忆清晰的被每个人回想起来。
　　“快快快，婆娘带上孩子去季家藏起来，我们带上武器去守着！”
　　“快！家里有什么拿什么！菜刀锄头全都行！”
　　“动起来！全都动起来！”
　　村长更是站在那里吼道：“把你们的锅都带上！当盾使！镰刀啥的能拿全拿上！”
　　看到村里的男丁已经听懂了她说的话，季长樱舒了一口气，把钟放到了一边。
　　她把手指放在嘴边吹响了口哨，珍珠就从一旁跑了过来。
　　她拍了拍马头：“我们回家！”
　　回到季家的时候，胡氏正在安排前来避难的人：“全都来这里，一个一个下去，下面比较窄，都不要急！”
　　季长樱看着家中不知道什么时候地面上多了一个通道口，有些诧异的看着胡氏：“这是？”
　　胡氏压低了声音：“这是天明做的！之前你们都不在家，他自己整天琢磨着弄这个，咱家地下被挖空了一层，他在里面弄了不少东西，出门的时候交代过我，有什么危险的话就去高堂正对着的地下，那里安全。”
　　季长樱精神力透过地面向下看了一眼。
　　不关注不知道，看了吓一跳！
　　不知道什么时候季家整个下面已经被挖空了一大半，变成了蜿蜒曲折的通道，四周墙壁上隐藏着各种机关，虽然做工粗糙了不少，但是一看就是新作的。
　　另一边有一些半成品，应该是他没来及完成的。
　　看到这个东西季长樱也放心了一些：“我娘呢？”
　　胡氏脸色复杂：“你娘回军营那边了，她让我好好的待在这下面，她去外面守着。”
　　胡氏不想让周氏走，但她根本拦不住。
　　季长樱笑了笑：“您赶紧下去，我也要在外面守着。”
　　胡氏咬牙：“那你们小心！”
　　她知道自己拦不住的。
　　季长樱回头的时候，季家的大门、院子，已经守了不少的青壮，他们纷纷看着家里的孩子妇孺和老人下了地面，什么都没问，也什么都没说，只握紧了手中的武器。
　　“嗖！”
　　一道响箭的声音在天空中炸响，两边正式开始交锋了。
　　两千多人的蛮子骑兵，一路越过山头赶到了这边，看到山下灯火通明的小田村，眼中闪过兴奋的光芒：“杀！”
　　最前方的人一挥手臂，一群人像是闻到腥味的猫一样，眼里闪着兴奋的光芒，嘴里‘喔喔喔’的叫着往山下冲了过去。
　　铁兰带着弓箭手，早已埋伏在山脚处的树梢上，看到一群人宛如野兽一般冲下来，脸上一肃：“放！”
　　夜间的视线虽然不好，但这些弓箭手全都是经过严格筛选的，不管是视力还是耐力全都是顶尖的选手。
　　听到铁兰的命令之后，她们的脸上全都闪过坚毅的神色，瞄准、射杀！
　　‘嗖嗖嗖’的箭声在山脚处齐齐响起，蛮子最前面的一拨人被射下来了不少。
　　有的人依然不顾死活趁着搭弓射箭的功夫依然往山下冲，有的人叽里呱啦的骂了一声，却看向了射箭的方向，眼神一厉招呼着人往这边盲射又往树下冲。
　　小田村的所有人几乎都在季家守着。
　　他们守的不仅仅是季家，还有他们自己的孩子和家人。
　　季长樱看着骡的快有一人高的锅子，沉声开口：“来几个力气大的，带着锅挡在前面！”
　　“会射箭的上墙，等下给你们箭！”
　　“杀过蛮子的，站在锅后面！一旦挡不住你们就上前！”
　　季长樱的话落下，村长立刻点了几个人：“你你你，你们几个力气大赶紧过来搬锅！”
　　杀过蛮子的那些人也全都站了出来，里面也有一些如李大娘、王奶奶、杨大娘、林氏等一些不愿意躲藏的女子，全都眼神坚毅的看着她，一脸不容拒绝。
　　还有一些没杀过蛮子的，比如那十位女户也同样如此。
　　季长樱深吸一口气：“要想活着，就要自己努力！靠自己比什么都强！你们等着！”
　　她转身进了一趟房间，把空间里收的那些武器和箭矢全都拿出来分给她们：“干就完了！只要有人靠近，立刻射杀，射不死的，就给我上！”
　　“杀杀杀！”
　　季家本就t靠近后山，那些越过箭雨的蛮子第一时间就往这里冲，旁边却早已埋伏好了早就等在那里的红袖军：“杀！”

第352章 抬不起头
　　喊杀声震天响，但是红袖军的人数远远不足以拦下来所有人，有一些留下来和她们交战，有一些她们也只能眼睁睁的看着人冲到了村子里。
　　站在墙头上的季长樱看着不断靠近的蛮子：“射！”
　　话音落下，墙头上的人纷纷朝着蛮子射了过去。
　　只是准头到底差了许多，射到什么位置的都有，胳膊、大腿、马屁股，能够一箭把人射死的少之又少。
　　蛮子没想到这家人的房子里竟然藏了这么多人，高喊了一声什么不少人全都往这里冲了过来。
　　这么多人只靠射杀根本拦不住，不出一盏茶的时间去其他地方的人就会发现整个村子其他地方没有人，人全都在这里。
　　那么迎接他们的就是蛮子的大部分火力，只怕这里要被冲烂了。
　　“你们继续射！不要停！”
　　季长樱从墙头上一跃而下：“我去门口拦人，等下会适当的放一些人进来，你们用最快的速度杀了！”
　　季石山有些着急：“你自己哪行？我和石头去帮你！”
　　“阿樱！”
　　周家的几个舅舅急忙追了上来，但是被人拦在了门口，小田村的人拉着他们：“冷静点兄弟，咱们都不如季姑娘的身手，别添乱就行了。”
　　这样一说周二舅迅速的找回了理智：“我们看好这些人，别让阿樱分心！”
　　“老三！你带着人去厨房烧一些水！越热越好，等下这些人冲进来就泼他们！”
　　“老四！你去墙头看着，如果阿樱在外面有什么情况，就让射箭的人帮一帮！”
　　“我带几个人悄悄出去，把各家的油给弄来，到时候烧死他们！”
　　周二舅也有些发狠了。
　　周一刀对自己这个二儿子有些刮目相看，他没想到一向一棍子打不出来一个屁的老二，脑袋里的鬼点子还不少！
　　“我跟你一起去！咱们家里有两桶猪油！”
　　周一刀反手把刀往腰上一别，招了招手，几个避风寨的青壮就跟了上去。
　　看到老爹出马，周老二也不废话，连忙跟了上去。
　　季长樱没看到身后的情况，因为她已经冲到了外面。
　　她手中的铁链上下翻飞，但凡有蛮子靠近她一米内，全都被甩的满身是血，有不幸的一链子甩过去，脑袋和脖子直接分离。
　　她甩的速度又快，力气又大，那仿佛不是鞭子，而是长剑。
　　“@#￥%……”
　　蛮子的人群中有人喊了一声，只见十几个人齐刷刷的掏出了弓箭对准了季长樱。
　　她身后的大门飞快的打开，里面冲出来一座小山一般的身影，扛着一口直径一米多的大铁锅‘咚咚咚’从季长樱的身边穿过：“退后！”
　　季长樱脚下退了几步，季石头扛着铁锅往她面前一扎，拉着她蹲了下来，身后的大门早就在季石头冲出来的瞬间又快速合上了。
　　“叮叮当当”
　　一阵密集的箭矢射在铁锅上面的声音传来，季石头刚探出脑袋就看到一群人冲了上来：“阿樱！快，该你上了！”
　　季石头扛着一口大锅实在有些不便，又不能扔了这锅空手和人打个回合，看到人过来一下子急了。
　　“···好，知道了！”
　　季长樱身形一晃，就冲到了人群中，一铁链下去，横扫一片。
　　季石头呲着牙看的直乐：“勇猛！真勇猛！”
　　蛮子觉得对面之人滑的似泥鳅。
　　近身打不过，射箭对方跑的比兔子还快！更没想到的是对方居然连大铁锅都搬了上来，实在是匪夷所思。
　　他干脆也放弃了射箭的想法，振臂高呼使用人海战术，打算以人压人。
　　一声令下，在这边的所有蛮子不管不顾的拿着刀往季长樱这边冲，她手中的铁链甩出去就是一道血箭，但是挡不住这么多人不怕死的往这里冲。
　　季长樱的铁链慢慢的也开始施展不开，她只能让出了一边：“开门！”
　　里面的人听到喊声，开出了一条缝隙，季石头率先跑了进去：“开门放狗！”
　　季长樱看到人进去的差不多：“关门！”
　　好不容易眼看着就要杀进去了，蛮子又怎么甘心，手中的刀不停地往门内戳，不肯让大门关上。
　　结果大门突然打开，里面迎面泼了一盆沸水。
　　“啊啊啊啊！！”
　　门口处的蛮子全都捂着脸倒在了地上蜷缩着，大门迅速的合上了。
　　季长樱诧异的看了一眼门内，看到是自己的三舅，忍不住笑了起来。
　　门内门外就这么配合着，这边的人暂时被清理掉了不少。
　　季长樱也抽出了一丝精力看外面的情况。
　　只见周氏带着一百多人的红袖军冲在最前面，面对着整整千余人的蛮子。
　　那边的蛮子和这边的有些许不同，他们的脸上既没有连成一片的胡子，眼睛也不似这边的蛮子那样深邃，反而看上去更像是关内人的样子。
　　甚至就连他们说的话，也都是关内话。
　　“哈哈哈哈，没想到老子运气不错，挑了这么一个鸟不拉屎的地方，竟然抓到了大鱼！堂堂平王妃，竟然待着在破地方！真是天助我也！”
　　这千余人很明显是一个人领的头，被簇拥在最中间的王义天满脸兴奋和激动地看着对面麦场中的宋如清。
　　“新罗人？”
　　宋如清的眉毛高高的挑起。
　　王义天兴奋的吹了一声口哨：“没想到平王妃殿下竟然一眼就认出我们了，实在是荣幸之至，那就麻烦您配合一下，是老实跟我走，还是杀了她们，咱们再走？”
　　江千若冷声道：“区区弹丸之地，竟敢在我们面前猖狂，看起来是记吃不记打，早知道当年就应该一口气打到你们的老家把你们全都灭杀了！”
　　王义天听到这话怒不可遏，想起了他们曾经屈辱的历史，他阴笑着：
　　“给我上！把这些女人全都给我抓了！我要带她们去万军阵前，让大历的士兵看看，他们的女人是怎么在我们的身下承欢的！哈哈哈！！”
　　他要把这些女人全都献上去，让人当着千军万马的面宠幸了这些为大历出生入死的女人，把大历所有男人的尊严和傲骨全都踩在脚底下！
　　让他们从今往后抬不起头！

第353章 来打我啊
　　周氏嫌恶的看了这人一眼，她拎着自己的大铁锤：“上！把那个男的头给我锤烂！笑的太恶心了！”
　　宋如清看着她们：“结阵！杀！”
　　百多人迅速的找到自己的位置，以周氏为尖刀的队形，迅速的朝着新罗人杀了过去。
　　周氏一人在前，杀出了千百人的气势，锐不可当。
　　她一锤子下去，对方的刀剑仿佛都是纸做的一般，咔嚓一声就碎裂了。
　　她整个人犹如出鞘的利剑，眼神直勾勾的看着王义天，不管中间怎么变换，目标位置始终是他。
　　江千若有些激动地站了起来往前走了两步：“像····真的像！她、她···”
　　她指着周氏的背影嘴唇颤抖的几乎说不出一句完整的话。
　　唐清风看的一脸莫名，他不明白为什么师叔看上去这么激动。
　　黄老抿着嘴安慰：“别激动，还是想想眼前这些人怎么解决，那边还有许多蛮子，这个村子的人恐怕是难以应对。”
　　人数相差太大，根本拦不住。
　　她们暂时没事是因为有这十个护卫在旁边护着。
　　宋如清明知道江千若在说什么，却没心情管这个，她眼中只有眼前的战局。
　　她腿脚不便坐在那里眼中沉思。
　　新罗和草原上的鞑靼向来不和，此刻竟然联手一起攻了过来。
　　只这里就来了几千号人，那对方一共出动了多少兵力？
　　眼下不知道援军什么时候能到，她们怎么以多胜少，或者说能拖延时间到援军到来？
　　——
　　季长樱仔细观察了一下，才发现这次来的蛮子竟然不是一起的。
　　仔细看了看这里面掺杂了不同的人种，这些人有的甚至语言都不通，又怎么可能是一心的呢！
　　“你们守好这边！我去帮忙！”
　　她朝着身后的人喊了一声，就去帮忙去了。
　　红袖军散布在村子的各个角落，利用着对地形的优势边打边退，但是无奈人实在是太多了。
　　季长樱的精神力覆盖在整个村子的上方，很快就锁定了三拨人。
　　这三拨人一看就不是一个种族的，每一拨人里面都有一个主事的，她将目光放在了这三人身上。
　　擒贼先擒王，不管什么时候都是亘古不变的道理。
　　对方人数胜于他们太多，就算是逐个击破也来不及。
　　第一个就在山脚处，正带着人在和铁兰她们厮杀。
　　“头儿！人太多了来不及搭弓！”
　　一位属下看着边跑边扭头射箭，看着离的越来越近的人有些着急。
　　铁兰观察了一下：“往密林冲！他们的马跟不上！”
　　调转了一下方向，一群人往树林茂密的地方钻。
　　领头的蛮子看到她们换了方向，立刻察觉出不对，招呼t一了声，他身后一批人全都把弓箭对准了铁兰她们的后背，手臂一挥。
　　密密麻麻的箭矢朝着她们的后背射过去。
　　听到身后的疾风，铁兰没有扭头去看，当即下令：“躲！”
　　一队人迅速散开找遮挡物，但还是有人被射中了胳膊和腿，无法再往前一步，只得咬牙拔出腰间的匕首砍断多出来的箭矢，握着匕首打算等人追上来，拼个你死我活。
　　铁兰因为身旁的属下拉了一下，才避开了一支箭，但是旁边的人却因此肩膀上中了一箭，脸当即一白。
　　“玉娘！你怎么样？”
　　铁兰大惊失色，赶紧扶住了玉娘的肩膀。
　　“我没事！你们绕一下尽快赶回王妃那边，我断后！”
　　玉娘脸色发白推了铁兰一把让她走。
　　她现在肩膀受伤，已经无法用箭也跑不快，她咬牙把肩膀上多出来的箭羽砍掉。
　　铁兰冷声：“一个不能少，腿还在的，自己跑！腿受伤的扛上！”
　　她转头捞起一个腿上受了伤的，扛起来蛇形走位往麦场的方向跑去。
　　季长樱从树叶上掠过，脚步像是羽毛一样轻盈。
　　她毫无阻拦很快就看到了蛮子。
　　领头的蛮子对着铁兰她们穷追不舍，脸上全都是志在必得笑容，手中的弯刀在月色下闪着寒光。
　　眼看马过不去密林，他们弃马而行，头目脚下的动作飞快，不过瞬息的功夫就追上了好几个人，举起弯刀朝着她们割去，那些受了伤的人在背上看的分明，拔出匕首回击，手腕却被震的生疼。
　　不等她再次回击，对方伸手一扯，就把背上的人整个提起来，弯刀溅起一行血雨，一个人头就已经被提在了手中。
　　“慧慧！！”
　　旁边人根本来不及反应，人头就已经割下。
　　凄惨的喊叫声让这人更加的兴奋，扔了头颅挥起弯刀朝着另一个人去了。
　　眼看着他像是入了无人之境，季长樱看的目眦欲裂：“停下！！”
　　蛮子的脚步像是生根了一样站在原地动弹不得，他挣扎了几下发现自己的全身完全不受控制！
　　季长樱脚下一个用力树叶被踩得微微晃动，她加快速度赶到了对方的面前。
　　精神力锁定这个人之后，她自己则动作极快的一个闪身冲到了他的身旁，卸掉他的两条胳膊，然后在对方惊疑不定的眼神中，掐上了他的脖子。
　　她这一套动作行云流水，全程下来不足一分钟对方的脖子就这么到了她的手掌心。
　　对方的嘴巴也被她给糊上了，现在发不出半点声音。
　　掐到人之后，季长樱把手指放在嘴边像是召唤珍珠一样，吹了响亮的口哨声。
　　听到这个动静的蛮子全都看了过来，等看到她手中的人质，全都怒目而视，举着手中的刀想要冲过来。
　　季长樱掐着脖子直接把人提了起来，双脚悬空提在手中晃了晃。
　　然后挑衅的看着对面的人，等看到对方全都止住了脚步，手中这人也被掐的快断了气，这才轻蔑的把人放到了一边。
　　然后她站在所有蛮子的面前，斜睨着他们。
　　对面的蛮子气急败坏的指着她嘴里叽里呱啦的说了一句什么。
　　就见季长樱咧嘴一笑，朝着他们伸出了大拇指，就在他们全都皱眉不知道什么意思的时候，她的大拇指缓缓的转了方向，指尖朝下，鄙夷的开口：“废物！”
　　知道语言不通，季长樱又朝着他们勾了勾手指：“来打我啊？”

第354章 锅来
　　她做完这一套动作还嫌不够气人，对着一群蛮子做了一个鬼脸，掐着腰扭了扭：“来打我啊！”
　　说完她扯着手中的人像是提着一个破娃娃似的，掉头就跑！
　　虽然那些人听不懂她说的是什么。
　　但是那种鄙夷和挑衅的动作每个人都看得懂，看到她跑了，顿时气的叽里呱啦一阵喊叫，全都举着刀朝着季长樱追了过去。
　　“季姑娘！”
　　铁兰感觉到身后的人突然没什么动静了，扭头就看到季长樱提着一个蛮子朝另一个方向狂奔，身后还跟着一群举着刀的蛮子，看样子恨不得把她大卸八块的样子。
　　铁兰忍不住惊呼出声。
　　她和周氏一起训练了这么久，早就拿她当自己的姐妹了，拿季长樱当自己的晚辈看待。
　　此刻看到她一个人吊着那么多蛮子朝着半山跑去，心登时就提了起来。
　　她把背上的人交给旁人：“听我命令！速归王妃身边！”
　　玉娘紧紧拉着她：“你呢？”
　　铁兰看了看山上：“阿樱为了我们把人引开了，我跟过去看看，想办法带她回来！你们快走！”
　　说完她不再留恋，调转方向朝着季长樱的位置跑了过去。
　　铁兰动作灵活，一路上和蛮子尽量保持同行但又不在一条直线上，只在树木之间穿梭。
　　季长樱跑的不快不慢，速度刚好够后面的蛮子追上来，只等快到了断崖处，她才猛地扭头指着后面的蛮子：“一群废物！跑的这么慢都追不上我！哈哈哈哈！”
　　她等到对方离的更近了一点，才加快了速度猛地一冲，往前面跑的更加快了。
　　语言是不通的，但是嘲笑声是一样的。
　　身后的蛮子听懂了这个笑声之后更加愤怒，有人叽里呱啦喊了一堆，这群人像是被打了药一样，全都铆足了劲要杀了她。
　　铁兰眼神惊恐的看着季长樱直冲断崖，她不可置信的大喊：“快回来！！！”
　　已经晚了，季长樱一阵风似的冲到了断崖处，身子直直的往下坠，但是她脸色不见半点惊慌，在空中强扭身子，轻轻一跃就踩在了常年爬崖插入的刀柄上。
　　这个地方，她闭着眼睛都知道怎么爬。
　　“啊啊！！！！——”
　　她手中扯着蛮子的衣领，对方就这么眼睁睁的看着自己的手下像是下饺子一样，啪嗒啪嗒的往下掉。
　　眼中闪过惊怒交加的神色。
　　“唉！真是废物，跑的太慢了，就掉下去这么点人？”
　　她粗略数了数，大概也就是一百多人的样子，上面还有大部分看到前面的人情况及时住了脚，没有掉下来。
　　虽然不费吹灰之力就灭掉了这一百多人，但她实在有些不太满意。
　　铁兰感觉浑身的血液都凝固了，她跑到断崖边，膝盖一软跪在了地上：“阿··樱！”
　　这个断崖她们训练的时候曾经路过这里勘察了一下，下面很深、很深，也没有水源，没多少生还的可能。
　　刚躲过一劫的蛮子心有余悸的走到崖边看了一眼下方，这一眼就看的头晕目眩。
　　断崖下面的黑夜像是一张深渊巨口，能把人靠近的人全都给吞下去。
　　他们倒退三步不敢再看，却看到崖边上突然伸出一只手，抓住了地面一跃而上！
　　季长樱稳稳的落在地上，手中还提着蛮子的头目，她粲然一笑：“嗨！”
　　铁兰感觉自己浑身上下都暖和了起来，她连忙起身惊喜的看着她：“阿樱！你没掉下去？！”
　　季长樱嘿嘿一笑：“没有，下面有东西我抓了一下。”
　　蛮子没想到她竟然没死，手中还提着人，顿时气的哇哇乱叫，拿着刀就要砍过来。
　　铁兰脸色一冷，上前去挡：“快撤！”
　　季长樱笑了笑：“兰姨，你先去王妃那里，我随后跟上，我手中这个人看起来很要紧呢！”
　　说着她把手中的人往铁兰那里送了送，蛮子的刀立刻往后面撤了撤，看样子有些不敢下手。
　　铁兰看见这个情况也不犹豫，掉头就跑：“跟上！”
　　季长樱手中不知道什么时候拿出了一根绳子，很快就把手中的人绑好扯着，一脚踢翻了人拉着就往回跑。
　　一群蛮子着急的跟在身后，叽叽哇哇的冲着地上的人说话，但是那人只能眼睁睁的看着回应不了半句。
　　季长樱边跑边搜索着剩下两人的位置。
　　山下的村子里，不知道什么时候已经火光漫天，照亮了整个小田村。
　　季家的院子里一群娘子也上到了地面上，正在把沁过油的布条往箭头上面绑，再由人送到墙头射出去。
　　每个人的脸上都是肃穆的，刚才周一刀他们取油回来的时候就说了，这次的蛮子多的数不清。
　　不拼死一搏，等着他们的就是死！
　　季家的门外此刻几乎已经聚集了剩下的千余人蛮子。
　　“首领！我们已经查看过了，新罗那边全是精锐，但是这些人全都在这里守着这座房子，里面肯定有古怪！说不定里面有宝藏！”
　　一个蛮子眼神带着兴奋的看着巴图，眼中全都是即将掠夺的兴奋感。
　　“没想到最富有的地方咱们先找到了，立刻拿下这里！再去新罗人面前抢一波，我们全都吃了！”
　　巴图脸上闪过兴奋，看着季家的大门一脸色势在必得。
　　完全无视了墙头上那些准头不行的弓箭手，说话间随意的用刀鞘挥开了一支射过来的火箭。
　　没想到新罗那边把火力全吸引了，而真正的好东西，可能都在这里！
　　听到命令的蛮子开始强攻，看着身边的伙伴倒下，身上的衣t物被点燃也全然不顾的往里面冲。
　　眼看着大门就要被撞破，里面的村长冷静的下令：“开门！”
　　前面的人听到这话迅速的打开门后退，一盆盆煮沸的水迎面泼了过去，率先进门的人全都发出了杀猪一般的惨叫声。
　　后面的蛮子踩着同伴的身体往前冲，村长大喝：“锅来！”
　　一群扛着大锅的壮汉上前一挡扛着刀剑把人往外推。
　　墙头上的人根本不敢分心，手中机械的搭弓射箭朝着门外越来越多的蛮子射去。

第355章 飞送人头
　　尽管大家已经尽了最大的努力来阻止，但还是无法阻止更多的人进入院子。
　　蛮子身材精壮对战经验丰富，根本不是小田村这些人可以对比的。
　　整个季家很快就充斥着一片喊打喊杀声，杀过蛮子的人全在冲在最前面，手中拿着自己的武器出力。
　　给箭头绑油布的女子也被迫停下了手中的动作，互相照拂着往后退了退。
　　姚三娘她们手中拿着季长樱给的刀，看到蛮子的瞬间一切不好的记忆全都涌了上来，双眼赤红颤抖着手拿着刀不要命似的往前冲。
　　“杀了你们！我要杀了你们！”
　　“你们这些该死的畜生！我要杀光你们！”
　　像姚三娘这样被糟蹋过的娘子如她一样，看到这些蛮子就失了控，恨不得扑上去生啖其肉，用刀把他们剁成肉泥。
　　胡氏和周刘氏她们抖着腿看着前面白刀进红刀子出的局面，感觉腿有些发软：“怎么办？怎么办？还有没有什么能帮忙的···”
　　周一刀手中的杀猪刀一刀下去砍到了一个蛮子的脖子，扭头看了一眼后面大喝道：“你们赶紧回去！”
　　“是啊娘！这里有我们！你们赶紧回去别让我们分心！”
　　周四舅看到自己的老娘和媳妇竟然还在这里没有回去，立马急了。
　　胡氏看着打成一团到处都是血的院子和被糟蹋了的花，眼中闪过心痛，却也狠狠心拉着几位亲家重新回到了地下：“我们先下去，再想想办法！”
　　季长樱手中拉着的蛮子身下已经被拉出了一条长长的血迹，她不顾身后像是疯狗一样追着她跑的蛮子，朝着季家直奔过去。
　　那个骑在马上看着季家大门的首领，就是她的目标！
　　本来她在铁兰的后面，等看到季家的大门被冲破后，她一阵风似的掠过了铁兰：“换方向，跑！”
　　铁兰刚想说什么，就看到她速度极快的越过了自己，顿时明白是自己的速度拖后腿了，定了定神换了方向跑。
　　人全都追着季长樱去了。
　　这次铁兰没有再追，因为她发现阿樱就算打不过，跑还没问题的。
　　想通之后她迅速的朝着麦场那边赶去。
　　季长樱到了季家的门前，空余的那只手瞬间抓紧了铁棍，整个人像是一座横冲直撞的小山一样，谁挡杀谁。
　　速度极快，往往别人一刀还没挥下来，她就已经一棍子把人送走了。
　　“什么人？！速度竟然这么快！”
　　瓦剌的首领很快就注意到后面的动静了，扭头一看吓了一跳，不知道什么时候一心往前冲的手下，此刻在他身后倒了一片，等看清季长樱手中扯着的人时，他表情微沉。
　　没想到竟然是鞑靼的将领被捉了。
　　身后的蛮子已经追了上来，季长樱不想纠缠，一个飞身踩着一众人的脑袋直奔首领。
　　巴图看到朝着他冲过来的女子，嘴角勾起一丝冷笑：“自找死路！”
　　他抽出挂在自己腰间的尖头棒朝着季长樱打了过去，上面密密麻麻的尖刺一旦被打中，季长樱就是不死也要去掉半条命。
　　季长樱没想到对方手中的武器竟然是个狼牙棒一样的玩意儿，她手腕轻轻一抖，铁链有力的朝着对方甩了过去，卷起狼牙棒往后面一抽——
　　巴图本以为这一棒子下去对方就能半死，没想到对方手中的东西突然变成链子卷起了他的尖头棒，更没想到的，对方的力气如此之大，直接把武器从他的手中扯出去了！
　　人未战死武器却被人缴械了，这对他来说简直是奇耻大辱！
　　他脚下用力一蹬，整个身体腾飞手掌呈爪状朝着季长樱飞了过去，打算一雪前耻。
　　季长樱直勾勾的看着他，就在他的手眼看着要抓到季长樱的瞬间，他发现自己不能动了，张嘴想要说什么，却发现自己的嘴巴也好像被糊住了，根本张不开！
　　季长樱手中的绳子迅速在他身上缠绕一圈，和另一个人串成了串儿。
　　在其他人都没反应过来，事情就在电光火石之间结束了。
　　巴图旁边的人眼神闪了闪，却不见慌张的样子，反而镇定的骑在马上没有动手。
　　“啧啧啧，这么急着送人头？生怕我够不到是怎么？”
　　她卷着狼牙棒朝着周围甩了一圈，清出一片空地：“还不停手？！”
　　她厉喝一声，提着巴图往前走了两步，门外的那些蛮子看到他手中的人，犹犹豫豫的停下了手中的动作。
　　巴图见状愤怒的想要出声，拼命抽动自己脸上的肌肉，却发现一点用都没有。
　　他错愕的瞪大了眼睛，完全不明白自己为什么变成了这样。
　　季长樱松掉狼牙棒，反手把自己的铁棍插在后背上，一手掐着一个人的脖子往季家靠近。
　　里面的人正打的火热，根本没注意到外面的动静，完全没有停下来的意思。
　　她刚不过走动了两步，就看到和巴图一样骑在马上的那个人，手中的弓箭对准了她。
　　她有些意外的停下了脚步，挑眉看着对方：“这人，能杀？”
　　她把巴图的身子往自己的身前挡了挡。
　　尽管没听懂她的话，那人却看懂了她意思，冷笑一声，速度极快的重新搭上四根箭，犹豫一下都不曾，直接射出！
　　“咻！”
　　五根箭矢划破空气的声音，让巴图震怒的看着对方。
　　季长樱讶异了一下，迅速把半死的蛮子和手中的巴图拿盾牌使。
　　一阵噗噗的声音传来，半死的蛮子心脏、肚子中了一箭，瞪大了眼睛死的格外不甘心。
　　而巴图的脑袋和肩膀上，也各中了一箭，想要张嘴说些什么，脑袋上憋得青筋暴起，都憋不出一句话。
　　“巴图已死！我们为巴图报仇！杀了这个女人！”
　　图鲁脸色肃穆，眼底闪过一丝野心。
　　不过是首领而已，巴图能当，他也可以！
　　能为了他们瓦剌的未来去死，这是巴图的荣幸！
　　图鲁眼底闪过兴奋，抽过自己背后的刀，朝着季长樱就飞了过去。
　　这个人，他亲手解决掉！
　　他可不是巴图那个草包，竟然飞过去送人头。

第355章 上窜下跳
　　季长樱把手中的两个死人一扔，一言难尽的看着飞过来的图鲁脸色有些奇怪。
　　这，怎么说呢？
　　虽然不知道为什么都这么热衷于一个个来送，不过她也不介意就是了。
　　周围的刀剑一齐朝着她的脑袋上砍去，季长樱手中的铁链快速出手，鞭法把自己的周围舞的密不透风，一米范围内溅起了一阵阵血雨。
　　图鲁心中一凛，迅速甩出自己的刀，强劲的力道碰撞在铁链上，擦出了火花，同时也打歪了铁链，打断了季长樱的节奏。
　　被人打断了节奏她丝毫不慌，嘴角勾起一丝冷笑，把手中的铁链朝着图鲁卷了过去。
　　图鲁看到迎面而来的铁链想要躲，却只能眼睁睁的看着铁链卷了上来，自己被迅速的拉到了那个女人的身边。
　　他震惊的挣扎着试图扭动身子，却发现自己的身体根本无法行动。
　　再次掐上图鲁的脖子，季长樱看着周围的瓦剌人：“这个，也可以死？”
　　周围和瓦剌打成一团的鞑靼人，看到季长樱又抓了一个人，不免有些幸灾乐祸。
　　虽然鞑靼知道小可汗的死是季长樱害的，但他们也是亲眼看见瓦剌的人射死了他们的小可汗。
　　看到季长樱现在掐着对方的脖子，鞑靼的人哇哇叫着一点都没停下手中的动作的意思，一部分人朝着季长樱去了，一部分人朝着瓦剌继续攻击。
　　反正他们小可汗已死，那个人再也威胁不了他们半点！
　　瓦剌的人一边气的和鞑靼人对骂反抗，一边又皱眉看着季长樱手中的图鲁，一副犹豫不决的样子。
　　季长樱看着现在这个乱糟糟的局面，心中微沉。
　　这些瓦剌人根本不像之前的蛮子一样。
　　他们个个争强好胜，根本不可能因为她手中的人质就受到威胁。
　　既然这样，那手中的人就是无用的！
　　只有杀到他们害怕，杀到他们心惊胆寒，才能从心底生出忌惮！
　　她手中一个用力，图鲁睁着眼睛歪了脑袋。
　　至死他都想不明白，为什么他和巴图一样靠近这个女人全身上下就不听使唤了。
　　看到图鲁也死了，瓦剌的这些人又是震惊又是恼怒，大喊了一声冲着季长樱冲了过去。
　　墙头上只剩下寥寥数人，看到这一幕紧张的连射好几支火箭过去，周三舅看着人数众多的蛮子脑门上全都是汗水t：“射准点！看准呀！”
　　季长樱长出一口气，手持铁链用最快的速度朝着人群中冲了进去。
　　铁链每一节没有扣上的机关处，全都露出弯弯的尖刺，像是阎王手中的刀一样，走到哪里都带出一片血雨。
　　季长樱的半边脸、身上被大片的红色浸湿，她像是没有感情的屠戮机器，眼中没有任何的波动，她只想杀光这些人！
　　季家门内的情况也依然焦灼，眼看着受伤的人越来越多，沸水都已经有些烧不及人就冲到了面前。
　　周二舅操着刀站在灶房的门口，边对抗冲过来的蛮子，边在脑中飞速的转动，眼神搜索着周围一切能够使用的东西。
　　一个闪神他的腿上被划了一刀，伤口的疼痛让他脑子瞬间一闪。
　　“面粉！面粉！”
　　他脸上是狂喜，咬牙委身躲过蛮子伸过来的屠刀，手中的刀直直的朝着蛮子的手臂挥过去，一刀砍断了对方的胳膊。
　　趁着对方痛呼的关键时候，迅速起身一刀捅了对方心窝。
　　来不及高兴，他冲着灶房里面喊：“快找找里面的面粉在哪！拿出来！”
　　门外。
　　地上躺了一片死尸，周三舅他们也被迫下了墙头，换了镰刀之类的武器站在墙角和蛮子拼杀。
　　看着地上全都是散落的兵器和剩下的几百蛮子，季长樱长出一口气，闭上了眼睛。
　　蛮子狰狞着脸朝着她挥出刀剑，有个人却惊恐的发现，不知道什么时候，地上的武器全都浮了起来，尖锐的部位对准了他们。
　　他惊恐的大喊了一声。
　　“噗噗噗！！！”
　　一阵刀剑入肉的声音传来，明明十几把长刀只差一点就能捅进季长樱的身体里，却再也没有一丝往前送的力气。
　　在最后面的三百多人，被这一幕吓得叽哇乱叫，扭头朝着别处跑远了。
　　还有一些人被吓得神志失常，噗通一声跪在地上不停地朝着季长樱磕头。
　　“轰！！”
　　院子里传来一阵爆炸的声音。
　　刚刚消耗完大部分精神力，季长樱疲惫的脸色顿时一震，没有追杀那些逃掉的蛮子，拔腿朝着院子内赶去。
　　周二舅正扛着一袋面粉满院子的乱窜：“老四！往蛮子身上点火！快点！火把不要停！”
　　周四舅手中提着火把，脸被熏的黢黑，头发都被炸的全都倒竖了起来，被一个黑乎乎的蛮子撵的抱头鼠窜：“老二你行不行？撒了半天差点把我烧了！”
　　“别废话！再点几个我摸到数了！”
　　周四舅咬牙：“好，拼了！”
　　两人像是上跳下窜的猴子一样，满场乱跑看到打的火热的蛮子上前往人身上撒油点火，迅速的点燃了一个人，周二舅迅速的朝那人扬出面粉，两人扭头就跑。
　　“轰！”
　　面粉遇上明火火势瞬间膨大，那个蛮子连扑灭的时间都没有整个人就烧了起来。
　　周二舅满脸喜色，他好像知道扔多少合适了！
　　“二舅！四舅！”
　　季长樱看着腿不断往外冒血，脸已经白的跟纸一样的二舅，赶紧拉住了他：“你们歇着，我来！”
　　周二舅看到她脸上出现一阵喜悦，随即就着急的看着她：“快！地下有人去了！石头他们下去帮忙了！”
　　“知道了！你们歇着。”
　　季长樱看了一眼地下的情况，里面的情况好的多。
　　地下的小道虽然面积不大，但足够蜿蜒曲折，没有胡氏的带路，蛮子下去之后就失去了方向，在里面四处打转。
　　胡氏拉开了机关之后，小道上时不时就会有陷阱和冷箭出来，弄死了一些蛮子。
　　季石山和周家的表哥全都拿着武器守在女眷和孩子的身边，暂时安全无忧。
　　季长樱开始着手处理院子中的这些剩的不多的蛮子。
　　——
　　麦场边。
　　看着一柄利箭朝着周氏射了过去，江千若的脸色大变，怒喝道：“放肆！”
　　她手中的红缨枪脱手飞出，朝着利箭挡了过去。

第357章 中箭
　　“你们看好王妃就行！我去去就来！”
　　看到红缨枪挡住了利箭，江千若再也按捺不住，朝着战场正中的厮杀场冲了过去。
　　刚才看到那支箭冲着周月去的时候，她的心砰砰砰跳的很快，手比脑子先做出了反应。
　　她动作太快，宋如清根本来不及伸手去拦。
　　黄老对这个结果一点都不意外，叹了口气：“还是这么沉不住气！”
　　十个护卫围成一个圈把唐清风、宋如清和黄老护在中间，每个人的身上都染上了血迹。
　　宋如清坐在一张椅子上，手持弓箭肃着脸放箭。
　　脸上看着镇定无比，心里却焦灼的恨不得立马起身扛着大刀上战场。
　　她们红袖军虽然毅力、耐力全都远胜于一般的士兵，但是对方人数太多，这些蛮子也够精壮，耐力毅力也不逊色多少，人数又远超她们数倍。
　　再这样下去根本不利于她们。
　　就算最后拼个你死我活，红袖军又还能剩下多少？
　　心里越是焦躁，脸上越冷，她看着江千若赤手空拳抓起两个人把脑袋往中间一碰——
　　两颗人脑像是熟透的瓜果一样，里面的脑浆血液齐头迸飞。
　　宋如清战场上什么恶心的场面没见过，但还是转移了视线，看向了不远处的后山和到处冒着火光的村子。
　　如果援军迟迟不来，她们只能想办法把这些蛮子全都引到一处，放火、烧山。
　　“呕！！！”
　　唐清风现在后悔的肠子都青了。
　　他没想到自己刚到边境，还没来得及休息两天就遇上了这事。
　　这也就算了，他没想到只是随意一瞥，就看到了师叔的手段如此的··如此的血腥。
　　黄老嫌弃的给了他一脚：“呕什么呕！我看你是在京都好日子过多了，矫情得很！给我憋着！”
　　他皱眉看着红袖军受伤的人越来越多，就连最勇猛的周氏身上都不可避免的挨了两刀：“不能再这样下去了，得想办法救人！”
　　这样下去红袖军岂不是全军覆没？
　　就算等到了援军又有什么用？！
　　宋如清知道不能等了，她刚想站起来发号施令，双腿又无力的跌了下去，她脸上闪过一丝痛恨。
　　她吹响了脖子上的口哨。
　　红袖军听到这个命令，全都朝着宋如清这边靠近，周氏恼怒的瞪了一眼被人墙护的密不透风的王义天：“呸！缩头乌龟！”
　　江千若抢了别人的两把刀，很快就杀到了周氏的身边，关切的看了她一眼：“你怎么样？”
　　周氏看着她拿着刀橫劈、竖砍，刀在她的手中如臂驱使，忍不住惊呼：“你刀用的可真好！”
　　江千若眼中出现了一丝笑意：“我掩护，你撤。”
　　“一起！”
　　说完两人一齐出手，边打边退，一个用刀一个用锤子两人的气势竟格外的相似。
　　王义天咬牙切齿的看着周氏和江千若：“这两人必须除掉！”
　　铁兰很快就退回了宋如清的身边：“接下来咱们怎么做？”
　　“村子那边怎么样了？”
　　“都在季家！那边有两拨人，阿樱抓了鞑靼的小可汗去那边和瓦剌人对峙了。”
　　宋如清心一沉：“她撑不了多久，去季家集合！把所有的蛮子全引到山上去！”
　　“是！”
　　铁兰抹了一把脸上的血迹，背起宋如清就撤。
　　她再次吹响了口哨，一群人边打边退，朝着季家的方向赶过去。
　　周氏看到是回家的方向，顿时精神一震脸上有了几分高兴，手中的锤子拎的更用劲了，看着六把刺过来的长矛，她一锤子压下去，另一手朝着周围人的脑袋砸去。
　　顿时脑浆飞扬。
　　江千若手中拿着两把大刀，看着刺过来的长矛压着它们顺势一转刺了个空，身子就地一滚手中的刀旋转着砍了一圈，周围的蛮子腰部以下和上半身分离。
　　力气但凡小一点，她手中的刀都无法做到这个地步。
　　只是她手中的刀也因此很快就卷了刃。
　　周氏心中控制不住的对她产生了几分好感，却也有些较劲儿的意思，手中的大锤急切的挥向了下一波人，想要证明自己更厉害：“我力气也大着呢！”
　　王义天见状沉着脸：“放！”
　　密密麻麻的箭矢朝着她们射了过去。
　　“小心！”
　　江千若看到飞过来的箭雨脸色大变，随手抓了一个人掐死，抓着尸体的腰部像是盾牌一样旋转着挡在两人的身前。
　　周氏见状也赶紧捞了一个人过来挡住另一边，有些后怕的看着江千若：“多亏你眼疾手快！要不然我这会成筛子了！”
　　江千若面容冷肃：“对方的箭势太猛，我们撤！”
　　宋如清她们也一样，到了这个时候每个人只顾得上自己身前的这些箭矢，根本无法分心给其他人。
　　“哒哒哒！！”
　　清晰的马蹄声和地面轻微的震动此刻却清晰的传进每个人的耳朵里。
　　从来的方向，宋如清判断是援军。
　　她精神一振：“援军到了！”
　　马蹄声让江千若短暂的分了神， 周氏眼角的余光却看到好像有什么东西朝着两人飞了过来，想也没想的把江千若拉到了自己身后，然后用尸t体挡在了自己的身前。
　　但是没想到，这三支箭的力道远远不是之前的箭矢可比。
　　“噗！”
　　周氏的脸上一白，一支箭因为她头歪了一下，擦着脸庞过去射死了她旁边的一个人。
　　另外两支箭却穿透了她身前的尸体继续往前，插到了她的肩膀和肋骨上。
　　江千若不可置信又震惊的看着这一幕，手臂颤抖着上前扶着她：“周··月？！！”
　　“师兄！！师兄——”
　　江千若揽着周氏倒下去的身子，扭头疯狂的寻找黄老的身影。
　　周氏脸色惨白如纸，肩膀上的伤口让她觉得平常轻如鸿毛的锤子，此刻却像千斤重。
　　手中一松，她手中的锤子掉在了地上。

第358章 我去杀个人
　　“嘶~”
　　好疼！
　　为什么这么疼？
　　周氏眼泪都出来了，觉得自己实在是太倒霉了。
　　她感觉到有东西冲着她们飞过来已经做了最快的反应，把人拉到了自己的身后，又把尸体挡到了她们的面前，为什么还是射中了她？
　　为什么？为什么那三支箭不仅射穿了身前的尸体，还射中了她？
　　现在那尸体还压在她的身上！
　　呜呜呜~~她好惨，好倒霉！！
　　“师兄！！！快来看看！”江千若看到她的眼泪心中更慌了，不停地喊着黄老。
　　“月娘！”
　　“周月！”
　　宋如清高兴地表情还没维持多久，就看到周氏倒了下去，她瞪大了眼睛让铁兰赶紧带她过来看看。
　　黄老推开挡在身前的人就往这里跑，两个护卫边挥开射过来的箭边护着他赶过来。
　　“快！快！给她看看，她很疼！”江千若慌的不成样子。
　　她现在脑中还是一片空白，她不知道为什么周月要救她？为什么要挡在自己的身前？又为什么现在事情是这样的？
　　她颤抖着手，一下又一下的给周氏擦眼泪。
　　黄老握着箭羽仔细看了一眼脸色大变：“两翼箭！！”
　　江千若听到这个猛地抬头看向了他：“什么？？两翼箭？！”
　　赶过来的宋如清和铁兰心猛地沉了下去。
　　这种箭的箭头中间有脊，后有两翼，一般搭配强弩使用，射出去的速度又快射程又远，力道也足够强劲，难怪穿透了两个人。
　　如果射中的位置有骨头的话，就连骨头都能给射穿了。
　　这样的箭头生拔肯定是拔不出来的，因为后面的两翼往外拔的时候就是倒刺了，没有医术高明的大夫，根本取不出来，就算取出来了，伤口也极易感染。
　　“此事竟然有北燕参与！这次定要让他们给一个说法！”
　　宋如清咬牙恨声道。
　　这种箭做工精巧，是北燕皇室特制的，现在竟然出现在蛮子的手中！
　　北燕和大历都是兵力强壮的大大国，这二十年来一直相安无事，现在竟然掺和了进来。
　　“这些都往后放，我先用匕首把箭羽这里给割断，把这具尸体和她分开，等下找个安全的地方我再给她取箭！”黄老脸色凝重，眼中都带上了几分慎重的神色。
　　江千若的心脏像是被人揪住了一样，痛的快要喘不过气。
　　为什么？
　　她养大的一双儿女已经不在了，现在真相还没查清楚，难道···连这个也保不住吗？
　　真的是她罪孽深重，所以遭了报应？
　　她不能接受！
　　“我···我是不是，要··长睡不醒了？就像····我公婆一样？”周氏白着一张脸，眼巴巴的看着黄老。
　　听到她这话，黄老拿着匕首斩断箭羽的手都在发抖：“不会，有老夫在你会好好的。”
　　周氏脸又白了几分，她已经没力气哭了：“你从来··没有这么和气的和我说过话，我果然要长睡不醒了。”
　　“我想回家····我要找阿樱！我··要见小川和相公！我还有爹娘！还有哥嫂！我不要睡在这里！”
　　她挣扎着想要起身，但是身上根本没有多少力气。
　　黄老立马按住她：“你不要命了？！不能动！”
　　江千若听到这话，心就像被人凌迟了一般。
　　她双眼赤红的看向了射箭的方向，王义天重新搭上了弓箭，正眯着眼睛瞄准这边。
　　“师兄，人我交给你了。”江千若的神色突然平静了，她小心翼翼的把周氏交给黄老倚着。
　　“平王妃，我以皇后的身份命令你，任何事情不要管，只要守好这里就行，我去杀个人！”
　　江千若弯腰捡起地上周氏的双锤握在了手中，没再看身后的人一眼，脚一跺整个人单枪匹马的朝着被人墙包围着的王义天杀了过去。
　　——
　　季家院子里剩下的人本来就不多，季长樱接连解决掉他们之后，又救下了不少村民。
　　“你们守好这里不要再让人冲进来，我去下面看看！”
　　她看了一下，周一刀他们身上只有一些被划出来的口子问题不大，拿出一些药给他们包扎自己就下了地面。
　　地道的路又窄又弯曲，走两步就要打个弯，绕一会儿就分不清楚自己的方向了，也难怪蛮子在这里绕了半天损失了一些人才走到胡氏她们待的地方。
　　所幸季长樱用仅剩不多的异能直接抄的近道。
　　到地方的时候看到季石山和季石头兄弟两个正搬着大锅扎马步，堵在拱形门洞的一次边叮叮当当的在阻挡蛮子的攻击。
　　周家的几个表哥手中拿着锄头和斧子，站在旁边一脸杀意的朝着蛮子下手。
　　胡氏带着几个娘子看到钻进来的蛮子就拿着擀面杖往外面捅：“杀千刀的蛮子，我打死你们！”
　　季长樱二话没说拿着铁棍就上了。
　　地道的通道不够高她也飞不起来，只能从后面一点点的往前面杀。
　　一棍子下去，前面蛮子的脑浆飞的到处都是，有时候嫌他们挡道还会用铁链一口气扯出来五六个人给自己腾地方。
　　铁链边缘的倒刺稍微一勒紧就把人的脑袋整个炫了下来。
　　这里的动静很快就引起了骚乱，前面的蛮子扭头一看目眦欲裂，嘴里骂骂咧咧的喊着，有一部分人转了头又朝着季长樱杀过来。
　　“阿樱？！阿樱过来了！”
　　季石头探出一个脑袋，看到情况脸上一喜。
　　“兄弟们，加加油！外面的蛮子应该解决了，有人来帮咱们了！”
　　季石山大喊了一声给人壮胆。
　　周家的表哥一听，不怕死一般，手中的锄头和斧子挥的更激进了。
　　场地所限只能使用蛮力，这对季长樱来说简直就是她的屠杀场。
　　没等周一刀他们缓过劲下来，她就已经杀到了胡氏她们的面前，地上的尸体血淋淋的多看一眼就能让人做噩梦。
　　她满脸疲惫，但还是看向了胡氏和周刘氏：“你们怎么样了？”
　　两人一左一右的扶着季长樱：“我们没事，我看你脸色不好！你怎么样？有没有受伤？上面怎么样了？”
　　“是啊，我们没事，你赶紧歇歇！”
　　季石山把手中的锅一个倒扣放在了地上，顺便还把锅底擦了擦等她坐。

第359章 救人要紧
　　周家的几个表哥也凑了过来：“你受伤了吗？”
　　他们围着季长樱上下打量，根本搞不清楚她身上的血是敌人的还是她自己的，有些不敢碰她。
　　季长樱确实有些累了，她也顾不得锅底太脏坐了上去，此刻只想歇一歇。
　　“我没···”
　　话没说完，她就感觉到一阵心悸，心慌手抖突然有些握不住手中的铁链。
　　地面上马蹄声轰隆隆响起，听声音离季家越来越近。
　　她脸上一变，深吸一口气。
　　精神力一直都没得到缓解，但她现在已经顾不上了，还是探了出去。
　　等看到是穿着守备军衣服的援军到来的时候，她长出一口气，紧绷的神经得到了舒展，只是心慌的感觉并没有消失。
　　她又把仅剩的精神力探到了麦场，等看到那边的情况之后，她脸色大变，整个人弹了起来，身子晃了晃几乎有些站立不住。
　　季长樱看到了宋如清和铁兰带着人围成了圆圈，正紧紧护着里面给周氏施救的黄老和唐清风！
　　也看到了正拿着周氏的双锤不顾死活往蛮子堆里闯的江千若仇恨的看着王义天的身影，也看到了黄老和唐清风脸上的凝重，以及怎么商量着怎么给周氏取箭。
　　更看到了周氏中箭躺在地上脸白如纸，昏昏欲睡的样子。
　　“怎么了？又是敌人来了？”
　　周家的几个表哥看着头顶，脸上有些绝望。
　　难不成又是蛮子来了？这该死的蛮子到底来了多少人？
　　“是援军！”
　　来不及解释，也顾不上说那么多，季长樱拔腿就往上面跑。
　　“出什么事了？！”胡氏着急的跟在她后面问。
　　季长樱没有回答，她冲出地面，掠过一群坐在院子中正在休息的众人，掠过赶来支援的援军直奔麦场的方向。
　　“有人！”
　　“追！”
　　带着人前来支援的寇云淮好不容易见到人，怎么肯放过，当即带人追了过去。
　　季长樱的速度已经够快了，但此刻她却觉得不够，她恨自己的异能为什么不是瞬移，不能一下子就到周氏的面前。
　　宋t如清只感觉自己一眨眼，手中正在瞄准的弓箭就被一个人给堵上了，等看清人之后连忙放下了手中的弓箭：“阿樱？”
　　“放我进去！”季长樱绷着一脸抿着唇，语气却不容拒绝。
　　宋如清眼神暗了暗：“你娘···”
　　季长樱却直直的往里面走，看见的人都默默地让了让位置，没有阻拦。
　　等她走近了，看到里面周氏孤零零的躺在地上眼皮半垂着，肩膀上和肋骨之间插着两根被剪断的箭矢，满身的血迹更加分不清哪些是她的，哪些是敌人的。
　　“娘！！”季长樱扑到周氏的身边，紧紧的抓着她的手，根本不敢抱她也不敢动她。
　　黄老本想阻止她靠近的话，看她这样也咽了下去。
　　唐清风瞪大了眼睛，吃惊地看着季长樱。
　　真是她！
　　“你娘身上的这两只箭是两翼箭，力道太大射穿了两个人，只能先剪断中间相连的部分把另一个人弄一边去再处理她这个。”
　　“只是现在箭头的两翼卡在肉里不太好取，硬拔会失血过多，你娘的伤口我们已经止血了，只是怎么取出来又能最大程度的保全她还在商量，她现在只是精力不济，睡了。”
　　黄老没等季长樱问，赶紧把情况给说了。
　　“那就取！你们需要什么药，需要什么东西我立马拿过来！”
　　季长樱抓着周氏的手定定的看着黄老。
　　唐清风解释：“需要的东西简单，烈酒、匕首、金疮药和纱布就够，只是现在她肋骨之间的那根箭卡在了两根骨头之间，有些不太好取，而且一旦我们开始取箭，中间就不能被打断，只是现在这个情况··”
　　他看了看左右，意思已经很明显了。
　　季长樱知道什么意思，这差不多就跟要进行手术一样，中间是不能被打断的。
　　而且这周围露天还有这么多人，别说无菌环境了，能做到少菌的环境都有些难，她必须想个办法。
　　季长樱摸了摸周氏的脸，感觉到手下的温热心中定了定。
　　“我带我娘回你的药庐取箭，我就在门口守着，你们只管取就是。”
　　她抱起周氏的样子毫不费劲，黄老和唐清风也觉得不能再这样拖下去了：“好！”
　　“跟我走！”季长樱抱着周氏就往回走。
　　铁兰想说什么，被宋如清打断：“救人要紧，护送她们过去！”
　　铁兰点头。
　　寇云淮带着人赶过来，就看到了新罗人和宋如清这边的情况，大手一挥：“支援！”
　　“是！”
　　看到两边的手下全都冲了过去，寇云淮眼神立刻定到了宋如清的身上。
　　从马上跃下单膝跪地：“属下救援来迟，还望王妃恕罪！”
　　宋如清脸上一松：“村子里怎么样了？”
　　“末将一路过来，并未找到村里人，找了好几座房子里面的东西全都被人翻过了，但是却没有人也没有尸体，正往这边赶的时候看到了一个黑影，一路追了过来。”
　　追着黑影过来的？
　　宋如清看了一眼抱着周氏正往药庐赶的季长樱，心中有数了。
　　“这里就交给你了，那个人、一定要带回来！不然咱们全都别想活着。”
　　宋如清用手指了指正拿着双锤和王义天打的激烈的江千若，沉声说。
　　寇云淮心中一凛，能让王妃这么重视的人，想必不一般。
　　“末将遵命！”
　　季长樱带着周氏往回走，但是蛮子又怎么可能放过她们。
　　不过攻击还没到身边，就被前来支援的人给挡了。
　　她瞥了一眼正握着双锤和王义天动手的人，脸沉了沉：“我娘是被谁伤的？”
　　黄老有些愧对季长樱，不敢看她表情：“就是那个人射的箭，我师妹已经去报仇了。”
　　王义天看着江千若杀到了自己的身前眼中闪过一丝嗜血：“本来还有些遗憾只射中了一个，没想到你自己送过来了！真是天助我！”
　　这两个女人不简单，如果不除掉以后势必成气候，必须得死！

第350章 有话直说
　　江千若拿着双锤，猩红着双眼挥了过去，她要杀了这个人！
　　王义天的身手也丝毫不弱，手中的软剑抵挡起重力的双锤以柔克刚借力卸力。
　　两人动作都十分的快，就连周围的蛮子眼睛都看不过来，只能放弃偷袭换个目标朝着其他人下手。
　　江千若几乎是放弃了防守，打算用最快的速度杀了王义天，手中的双锤每一下都挥的格外勇猛刚劲。
　　王义天一开始还游刃有余，打着打着却心惊不已。
　　这娘们的力气怎么这么大？！
　　本以为这样的打法他耗上一刻钟的时间对方自己就会力歇。
　　没想到一刻钟过去，这力气一点减少的意思都没有，反而越来越刚猛。
　　他一个不注意肚子上挨了一下，整个人被捶飞的倒飞出去两米，被手下的人接到才停下来。
　　肚子却像是翻江倒海一般，痛的直不起腰。
　　他疼的倒抽一口冷气还没反应过来，对方又杀过来了，赶紧举剑格挡，只是这次招式仓促没有卸掉半分力气，他的手腕‘咔嚓’一声，碎了。
　　他这时才有些心惊，只是还没得及躲开，他的脑袋“嘭”的一声，爆开了。
　　挡下了一锤还有一锤。
　　看着他的脑袋在她面前爆开，江千若的脸上也丝毫没有喜色：“他该死。”
　　周围的蛮子眼睁睁的看着王义天死在了他们的面前，脸上出现了惊恐的神色：“郡王！”
　　听到凄惨的喊声，不少的蛮子扭头去看，无头尸身立马让他们全都失了分寸。
　　郡王竟然死在了他们的面前！
　　等回到新罗，迎接他们的将是王的怒火。
　　寇云淮骑在马上看到蛮子失了分寸立刻高声下令：“对面的将士已死！杀！！”
　　“杀杀杀！！！”
　　和蛮子的绝望不同，这边的守备军士气高涨。
　　江千若回神看到援军已到，这才看向了周氏的方向。
　　只是那边哪里还有周氏的影子？
　　她看了一圈没看到周氏有些慌了，脚尖一点，踩着一群人的肩膀掠到了宋如清面前：“人呢？周月呢？”
　　宋如清用下巴点了点药庐的方向：“阿樱过来带着她娘去药庐让黄老动手取箭了。”
　　江千若扭头就跑，直奔药庐。
　　季长樱小心翼翼的把周氏放在床铺上：“用烈酒把整个屋子撒一撒，消消毒。这样你们动手之后，我娘伤口感染的几率也能小一些！”
　　“只见过喷伤口的，整间屋子都撒是什么道理？”唐清风有些疑惑地看着她。
　　黄老倒是因为之前时疫的事情，对季长樱的话有了自己的理解：“跟那个时候防止时疫扩张是一样的道理？”
　　季长樱点点头。
　　唐清风扭头不可置信的看着黄老：“她说啥你都信？”
　　黄老一脚踹过去：“别贫嘴了，快准备东西！”
　　随即他就吩咐唐清风开炉烧一些艾叶和醋来把整间屋子熏一熏，两人也简单擦洗了一下换上被熏制过的衣服。
　　把开刀要用的钳子、剪刀、烈酒、镊子之类的工具全都煮过消毒。
　　一切准备就绪，东西准备齐全，季长樱深吸一口气：“黄爷爷！求你一定要把我娘的伤口处理好！”
　　黄老郑重的点头：“不用你说我也会的。”
　　季长樱回到药庐的门口，把铁棍往门口一插，盘腿坐在地上打坐闭目养神。
　　今天只要她还活着，里面的人没出来之前，谁也别想进去半步！
　　江千若跑过来就想往药庐里面冲，季长樱豁然起身拔起地上的铁棍直指她：“黄老正在里面取箭，今天，就是天王老子来了谁也不能进！”
　　听到这话江千若冷静了一些，眼神放到季长樱的身上：“你就是周月的女儿？”
　　季长樱放下了铁棍，淡淡的点了点头。
　　两人相顾无言。
　　季长樱重新坐回了地上，趁着这个时间她要多恢复一下内力。
　　至于精神力···现在这个时候她也睡不下去，一切还是等里面的人出来了再说吧。
　　周围的声音吵吵嚷嚷，江千若和季长樱两个人坐在药庐前像是两尊门神一样动也不动。
　　寇云淮带着人把蛮子剩下的那些人，杀的杀抓的抓。
　　宋如清带着红袖军把整个村子的人清点了一下，又帮忙把村子里的尸体运到一处地方交给寇云淮他们，天边已经大亮了。
　　“世子进城之后直奔守备军驻扎的地方，我们收到命令就立刻派出去十支队伍支援了出去，这边既然已经无事，属下还要带人回去复命。”
　　寇云淮没办法在这里多逗留，他们也要准备着时刻赶往主战场那边。
　　“世子赶回凉州了吗？”
　　“世子把消息通知给我们之后就即刻赶回了，请王妃放心！”
　　宋如清点点头：“去吧！我带着红袖军清点一下这附近的村子。”
　　寇云淮点点头，押着人和尸首就往城里赶。
　　“一夜未睡，属下带您回去休息一下？”铁兰看着宋如清脸上的疲惫，有些不忍的劝说。
　　“不必！现在不是休息的时候，派人去前线探探消息，看看前面怎么样了？t另外，再派一支斥候出去，看看这附近的村子损失如何？都有哪些地方遭了难，再把玉娘喊来，我们分析一下这次他们进攻的路线，还有··”
　　“伤员全都安置了吗？不管花费什么代价，去城里把大夫给请过来，还有周围的村子，只要有大夫的全都请过来把大家的伤口处理一下，需要什么药列个清单出来。”
　　事情太多，宋如清根本没有休息的时间，整个人恨不得连轴转。
　　“王妃！王妃！我家月娘呢？我弟妹呢？阿樱呢？你们见到没有？我怎么到现在都没见人？”
　　胡氏从季长樱跑走开始 ，就一直心不在焉的干什么都静不下来心来。
　　结果现在看到村子都没什么事了还是没见到人，立刻慌了。
　　大老远看到宋如清和铁兰在说话就跑了过来，还没走到人面前就迫不及待的问她们。
　　铁兰看了一眼胡氏，张嘴欲言又止。
　　看到这个表情胡氏的心像是被人泼了一盆冷水似的：“你、你有话直说。”

第351章 耽误不得
　　宋如清沉声开口：“周月中了两箭，箭头特殊不太好取，黄老正在药庐那边给她取箭，阿樱在那守着，还没出来。”
　　胡氏一个踉跄差点坐到地上，铁兰赶紧扶住了人：“夫人不必担心，月娘身体向来壮实，黄大夫的医术也是顶尖儿的，一定会没事的！”
　　胡氏又不是傻子。
　　没什么事的话两人会是这个表情？
　　那得是什么样的伤口王妃都觉得特殊？
　　想到生死未知的周氏和守在药庐门口的季长樱，她身上好像突然又生出了一些力气。
　　“我知道了。”
　　她推开铁兰的手掉头就跑。
　　铁兰看着她跑远的身影长叹了一声，她手中还有不少事情要做，根本没空去安慰人。
　　宋如清绷着一张脸：“没时间在这里浪费，我说的赶紧安排人去做，另外、再找找两翼箭的箭支，找到之后立刻拿给我。”
　　“属下遵命！”
　　药庐前。
　　季长樱从天黑守到了天明，里面聚精会神正在忙活的两个人丝毫没有罢手的意思。
　　随着时间一点点过去，季长樱就连打坐都静不下心来，干脆站起了身像是个雕塑似的正对着门口，眼都不眨的看着房门。
　　“吃点东西吧？”
　　不知道什么时候胡氏赶了过来，手里端着一碗面眼巴巴的看着季长樱。
　　等她回神才发现。
　　不知道什么时候，周一刀夫妻两个和几个舅舅全都赶了过来，把药庐的门前坐的满满当当，全都眼含关切的看着她。
　　看到他们的瞬间，季长樱的眼底一股热气上涌，硬生生的又憋了回去。
　　胡氏看到也觉得心头发堵，一只手端碗，一只手伸手揽她：“你娘还等着你出来了照顾她呢！你可不能累垮了！吃点东西。”
　　周一刀绷着一张脸，本就不苟言笑的表情在此刻看上去更凶了，他动了动嘴什么话都没说出来。
　　周刘氏伸手接过胡氏手中的碗，拿着筷子往季长樱的嘴里送面：“乖，吃一点儿吧。”
　　季长樱不忍拂了她们的好意，食不知味的对付了几口就摇摇头再也吃不下了。
　　江千若把铁兰带来的饭食也放到了一边，根本无心吃东西。
　　看着药庐门前的这些人，她眼神有些欣慰。
　　不管周月到底是不是她的孩子，看着这么多人关心她，江千若打心里为她高兴。
　　“姐！！！”
　　季长川哽咽的声音在不远处响起。
　　季长樱扭头去看，季长川、季明轩和季明浩三个人正风尘仆仆的站在外面。
　　“姐！娘怎么样了？黄老怎么说？城里从昨晚开始就戒严据说有蛮子打了过来，直到今天上午才开始放行，我们在城门口排队了好久才回来，娘到底怎么样了？”
　　季长川一路赶回来，刚到季家门口就看到村里不少人同情的看着他。
　　当时心里就有种不好的预感，等问清楚情况之后，立马赶了过来。
　　“娘还在里面，现在···”
　　‘吱呀’一声，身后药庐的门被打开，黄老满脸疲惫，脚底虚浮的走了出来，身后的唐清风也不比他好多少。
　　江千若看到黄老，用最快的速度推开所有人冲到最前面问：“怎么样？取出来了吗？她怎么样？”
　　“取出来了！还好前面有尸体挡了一下缓冲了力道，不然这次周氏真是凶多吉少，肩膀上的那支箭钉到了骨头上不足一节长短，还好没有穿透，养伤期间老老实实的以后应该能养回来。”
　　“肋骨上的那支箭，刚好卡在了两根骨头之间，再往前那么一点点，就插进脾脏里了，到时候大罗金仙也难救！”
　　门前紧张的气氛顿时一松。
　　季长川的脸上闪过喜意：“这么说我娘没事了？”
　　黄老摇头：“哪有这么容易！接下来可能要发高热，过去二十四个时辰看看，如果退下去了就无事，我另外开一副方子，药赶紧准备一下，外敷的药每隔三个时辰也要换一下，没什么你们这么多人别在这碍事，该干啥干啥去，人需要静养。”
　　看到这么多人聚在药庐的面前，黄老的眉头皱的能夹死苍蝇，伸手轰了轰。
　　季长樱知道现在才是关键的时候，她一脸凝重的看着黄老：“药你尽管开，哪个药效好就用哪个！”
　　不管是买是偷还是抢，只要能给周氏用上，她全都在所不惜。
　　“我们能进去看看吗？”
　　黄老看着一夜过去头发又白了大半的周一刀眼巴巴的看着房门口满脸担心的样子，想了想有些不忍：“你们出两个人进去看吧，身上喷点烈酒再进，其他人就不要进去了。”
　　季长樱用精神力已经看过她娘了，就没跟姥爷和姥姥抢进去看的机会，跟着黄老去拿药方。
　　江千若站在门口望眼欲穿，却张不开嘴要和别人的父母争抢，只能目送着两人进了屋内。
　　黄老提笔写下一个药方递给季长樱：“这药十分重要，一点儿不能耽搁，早去早回。”
　　“我知道的，一定尽快赶回！”
　　季长樱拿着药方就走，这里有家里人看着她没什么不放心的。
　　手中的药方子才是救命的关键，时刻耽误不得。
　　她连放珍珠出来做样子都懒得做，毫不掩饰的用脚上的功夫往城里跑。
　　村里人来人往都在打扫战场，看到人影闪过红袖军刚要去追，被宋如清喊住了：“做你们的事！”
　　——
　　等快到了城里季长樱才知道季长川说的排队那是一点没夸张，远远的就看到城门口二里地就排上了长队。
　　她看到这个场面也懒得纠缠，像是往常一样找到城门外的一棵参天树，速度极快的从上一跃而下进了城里，直奔普济医馆。
　　她和里面的林大夫有几分情分，打算先找他帮忙把药凑一凑。
　　还没进门就感觉今天的医馆格外忙碌，季长樱进门之后把药方拍在柜台上：“这上面的药有吗？”
　　药童拿起快速的看了一眼眉头拧到了一起：“其他药材都有，只是这个防风··炮制手法有些特殊。”

第352章 阵地转移
　　季长樱有些着急：“那店里有，还是没有？”
　　药童遗憾的摇头：“没有！实话实说，防风这种药材产量不高，价钱昂贵，医馆收的一般都是生的、炒的，再不济也是炮制成防风炭用来下药，这个酒洗的不好找，您就是找遍咱们甘县所有的医馆都不一定找得到。”
　　“那林大夫在吗？”
　　季长樱不死心，生的熟的她也不了解，现在只想再试试。
　　药童微笑，“林大夫是咱们医馆的镇馆大夫，现在正在坐诊，您要是有需要的话，可以去那边排队。”
　　顺着药童指的方向看过去，季长樱看到了用木板隔成的一个单间，上面挂着帘子，外面排队等了不少人。
　　一看这个情况，她抬脚就往隔开的房间走去，药童见状连忙跟出来：“哎哎哎！！排队啊！”
　　季长樱掀开帘子：“林大夫！”
　　“姑娘，林大夫正在坐诊，您得排队，不能硬闯！再这样我可就要请您出去了！”
　　药童追进来脸色有些不好看的拦着季长樱。
　　林大夫听到动静抬头一看，诧异的看着她：“季姑娘？”
　　“我有事找您，您有时间吗？两句话的功夫！”
　　季长樱急切的看着他，林大夫挥挥手：“小六，你下去吧！”
　　药童一看林大夫这个态度两人是认识的，顿时也松了一口气，只要不责怪他失职就成，拱了拱手他退下了。
　　林大夫一边给手边的患者开方子，一边说道：“什么事，说吧！”
　　季长樱把手边的药方递过去：“您看一下这个酒洗的防风，您能炮制吗？我娘等着这个救命！”
　　林大夫把手上的方子递给了病人，这才接过季长樱的药方看了一眼：“护心托里散？”
　　只一眼他就看出了什么方子，眼睛微微瞪圆仔细看了一眼：“羌活一钱五分、酒洗防风五分、藁本一钱五分、当归····”
　　他看着看t着就站了起来：“这个方子开的···你娘怎么了？”
　　“我娘中了两翼箭，现在刚刚取出箭头，这是大夫给开的方子，您这的药童说没有这个酒洗的防风，您是大夫，对药这块肯定知道的比我多，有没有什么办法？”
　　“两翼箭？！！这都取出来了？那也没道理啊！应该先用败毒流气饮再用这个护心托里散更好，他怎么直接给你娘用这个？而且这个剂量开的有着轻了吧？”
　　林大夫拧眉看着药方子，脸上又是意外又是想不通。
　　季长樱有些急了：“这个药您有吗？要不然我带您去找那个大夫，您亲自去问问？”
　　林大夫眼睛一亮：“好主意！你别说，这药你来找我算是找对人了，我之前炮制了一批还没来得及做成防风酒，现在刚好拿来下药！”
　　“真的！那太好了！咱现在就取药去？”
　　“别慌，等我把这些患者安排给其他人，就给你拿！”
　　林大夫也对开这个方子的人也十分好奇，心中发痒想找人探讨探讨也坐不住了。
　　把剩下的患者安排给其他大夫之后，药童把其他药也都给季长樱打包好了。
　　她眼都不眨的付了两百两银子的药费提着就走。
　　两人刚出医馆的大门，就遇到了前来请大夫的红袖军，两人一见面打完招呼。
　　得！大夫已经被拐回小田村，不用请了！
　　“请您上车。”
　　等红袖军的人恭恭敬敬的请林大夫上了马车，他这才发现马车上已经坐了好几位大夫，还都是认识的。
　　“我先走一步，在小田村等着您！”
　　马车的位置不是那么宽敞，季长樱也不想坐马车回去，太慢了。
　　和林大夫交代了一声之后，拿着药材一溜烟跑没影了。
　　她脚下生风的跑回小田村把药拿给黄老检查，他扒拉了一下药材：“质量都还不错，熬药吧！用小火三碗水熬成一碗，每隔三个时辰给你娘喂下去，这二十四个时辰内，身边不要离开人。”
　　“好！”
　　“师父，您先去休息吧，这里我看着。”唐清风看着黄老的脸色，有些担忧的劝说。
　　黄老也是真的抗不住了，点了点头：“等我休息完换你过来，每隔两个时辰过去把把脉，有什么情况喊我。”
　　“知道了！”
　　——
　　“你去休息，这里我来，伯娘和姥姥正在看着娘，没事的不要担心。”
　　季长川看着季长樱的脸色不好，皱眉夺过了她手中的扇火的扇子催促她去休息。
　　季长樱精神力消耗过度又一直没有得到休息，脑袋一抽一抽的疼，被夺了扇子也没抢回来的意思：“打听到爹那边的消息了吗？”
　　“大哥找了人打听，这次农闲去练兵的人全都没有回来，阵地也转移了，打听到的是作为预备役去了前线的后方，现在没到战局焦灼的时候，应该不会送他们上前线。”
　　虽然有些担心，但是现在就连季丰收他们的位置都不知道，急也没有用。
　　“那我先去休息，等我醒了再找人打听一下。”
　　“去吧！”
　　季长樱也不想逞强，想早点恢复巅峰状态，到时候家里有个什么事好解决。
　　回到乱糟糟的季家，她把自己关进房间，倒在床上就睡得天昏地暗。
　　等再次清醒的时候，看外面的天色已经是黄昏了。
　　她闭着眼感受了一下，季家的院子被整理的干干净净，厨房里的灶上温着一碗清粥和一碟子炒青菜。
　　她的精神力一直往外延伸，看到了正在红袖军正在周围的村子统计伤员，看到了天上自由自在的鸟儿，就连它们翅膀上的羽毛都根根分明。
　　越过了后山，看到了山脉的另一边，看到了广袤的草原，看到了迎风摇摆的花儿，看到了奔腾的牛羊···
　　季长樱惊喜的睁开眼，她精神力果然又扩展了！
　　现在起码能看到六十里外的地方！
　　这一觉让她精神力饱满，容光焕发。
　　她起床三两口解决了厨房里留的饭菜，就直奔药庐。
　　药庐门外，江千若蹲在季长川的对面，皱着眉一眼又一眼的打量着他：“你真是周月的儿子？”
　　这怎么长得不太像周月呢？
　　看起来这孩子应该是像周月的丈夫了。

第353章 八百里加急
　　“漂亮婶婶，你认识我娘吗？和她关系很好吗？我以前怎么没见过你？”
　　季长川笑眯眯的看着江千若，脸上一点没有被质疑的生气。
　　江千若看着他这张脸，仿佛能想象出周月的相公长什么样子。
　　嗯，还成吧，不丑！
　　“小子，你得喊我江奶奶，我年长你娘一辈，下次不要喊错了。”
　　尽管季长川把她喊年轻了心里很高兴，但是这辈分可不能乱了。
　　季长川从善如流：“江奶奶，我以前怎么没见过你？”
　　“那我以前也没见过你啊！咱俩这是第一次见面呢！你今年几岁啦？”
　　江千若笑眯眯的看着季长川。
　　“我马上十一了！”
　　“年纪这么小啊！我看你平常都不在家，和家里人关系怎么样？你爹对你娘好吗？”
　　季长川打量着这张和母亲极为相似的脸，一脸天真的回答：“我家不仅家里人关系好，就连亲戚关系都很好呢！尤其是我姥姥和姥爷，对我们一家好的不能再好了！”
　　“小川！”
　　季长樱远远的就看到一大一小两人面面相觑，一副聊的十分愉快的样子，忍不住开口叫了一声。
　　听到这个声音，季长川惊喜的扭头：“你睡醒了？”
　　“嗯，你在这做什么？”
　　季长樱疑惑看着他蹲在门口也不像是熬药的样子。
　　“这个奶奶拉着我聊天呢！”季长川背对着江千若挤眉弄眼的给季长樱使眼色。
　　“哦，这个奶奶啊~~~我也不熟。”
　　江千若一看到季长樱过来，就知道今天问不出什么了。
　　“你这丫头，上次刚救过你，这么快就忘了？”江千若好笑的看着她。
　　“哪能呢！我都记着呢！”
　　季长樱笑呵呵的看着她。
　　季长川看看这个，看看那个眉头渐渐皱到了一起。
　　屋内林大夫和黄老两人争执的声音却逐渐拔高了。
　　“患者发热，应该先败毒流气饮在前，并用护心托里散治方于后，您这般直接先用护心托里散，患者内毒不拔，如何祛热？”
　　“她中的是两翼箭！我切开伤口小心动作才能取出，伤口缝合之后必须先以金疮药敷之消炎再以护风为上，损骨先治骨，损肉只生肌，这种伤和一般的箭伤不同····”
　　黄老听见有人质疑他的医术，鼻子差点气歪了。
　　要不是看对方年纪和他差不多大也是个老大夫，只怕他要指着鼻子骂对方了。
　　尽管如此他也压不下心头的火气，两人站在周氏的床前针对着周氏的情况争执不下。
　　季长樱听到里面的争执声，赶紧走了进来。
　　胡氏和周刘氏两人站在周氏的床前看着两个大夫这般说话，有些弱弱的开口：“您二位···”
　　“不是说我娘要静养吗？您二老这是干嘛呢？”
　　林大夫看上去心平气和，只是眉头紧锁满脸不赞同的看着黄老。
　　而对面的黄老就不用说了，横眉冷对，看着林大夫的眼神全都是被质疑的恼怒。
　　“我行医数十年，我药王谷的名声说出去谁人不知！你个糟老头子竟敢质疑我！”
　　“药王谷的名声高我承认，您的手段确实厉害，这样的患者到我手中我怕是连取箭都无法做到，但我还是对您开的药方子有些疑问，身为医者看到疑问自然要辩证。”
　　“辩证可以，但是你···”
　　“好···吵！”
　　床上周氏虚弱的声音清晰的传进了季长樱的耳朵里。
　　她惊喜的扭头去看：“我娘醒了！”
　　胡氏和周刘氏欣喜若狂：“醒了！人醒过来了！”
　　季长川和季长樱两人扑到床边，握着周氏的手：“娘！你怎么样？”
　　周氏舔了舔嘴唇，感觉嗓子干巴的说不出话，胡氏见状赶紧端了一杯茶水过来，季长樱小心翼翼的扶着她喂了进去。
　　咕咚咕咚把一杯水干完，周氏表情舒展了不少，“真好，我还以为醒不过来了。”
　　周氏感觉自己活了这么大都没这么虚弱过。
　　身上的力气好像全都被人抽走了一般，就连抬手想要回握闺女和儿子的手都有些困难。
　　黄老哼了一声，狠狠的瞪了林大夫一眼：“看见没有！人醒了！”
　　他像是扬眉吐气了一般：“伸手！我给你号脉。”
　　季长川赶紧把手腕递过去，他手指搭上去半闭着眼睛仔细感觉手下的脉象，一群人屏气凝神的等着他开口。
　　“高热已退，小命暂时拉回来了，不过还是要勤换药防止伤口恶化，这身子起码要养三到六个月的时间才行，这中间可不要用重力，肩膀上那块伤到了骨头不是闹着玩的，一个不小心要落下终身的病根儿。”
　　周刘氏脸上大喜：“好好好！我们绝对不让她用重力！”
　　林大夫看到黄老让出了位置立马坐了上来，也跟着号了脉t，“咦？脉象竟真的好了不少···”
　　他嘀咕了一声起身，追到黄老身边，“您这药方为什么要这么开？是如何对症……”
　　周氏的醒来让关心她的人脸上全都有了喜意，陆陆续续来看过之后也放心了不少。
　　因为现在不能挪动，胡氏和周刘氏就商量着两人轮流来照顾。
　　季长樱也才发现她自己回去睡那一觉就睡了两天一夜，差点吓坏了家里人。
　　要不是请黄老过去把过脉说她只是困了，只怕家里人要着急死。
　　她也是看到周氏醒来，才有心情找宋如清问清楚，她娘到底是怎么伤的。
　　宋如清语气不偏不倚的把事情的始末说了一遍，完事拿出铁兰找回来的几根箭支给季长樱看：“这就是北燕皇室特制的箭头，我已经八百里加急让人把折子、连带着这种箭送往京中，让北燕皇室给我们一个说法。”
　　季长樱拿过箭头仔细观察了一下，这种箭的做工确实不同于其他箭头，用手轻轻一碰手上就扎了一个口子鲜血直流，十分锋利。
　　她把箭握在手里，眼中冒火：“射箭之人呢？”
　　“死了，婆···黄老的师妹当时就杀了。”
　　死了？
　　季长樱冷笑：“算他运气不错，没到我手里。”

第354章 肯定没下次
　　想到江千若，她眼中就复杂的多。
　　她娘明明都说了不认，为什么突然又帮她挡箭呢？
　　季长樱有些不高兴，在她的眼中，江千若远远没有她娘的安危来的重要。
　　但现在站在她对面的是平王妃。
　　她有些不满的说：“我娘也真是的，好端端的干嘛要这么做，现在好了，至少要养半年的伤。”
　　“你娘这次立了大功！缺什么直接跟我们说，不管什么东西，就是想办法我也会弄来的，让你娘好好养着，以后、有大造化！”
　　宋如清说的意味深长，季长樱好似没听懂似的：“东西倒是不缺，就是您能不能告诉我，农闲的时候叫去练兵的那些人现在去哪了？我有些担心我爹和大伯他们。”
　　宋如清了然：“你是说那些农兵？”
　　“他们被送去新阳关了，不过你放心，他们暂时只是在大后方帮着运尸体，扛武器，喂喂马这些事情，现在不会让他们上战场的。”
　　“新阳关？”
　　看季长樱眼神疑惑，宋如清把她带到了沙盘前：
　　“新阳关是我们大历的最北边的关隘，囊括了铁岭坡、凉州、希州和江州等地界，铁岭卫、凉州卫和江州卫分别镇守在西、南、东三个方位。”
　　“北边有甘凉江隔着，算是一道天然的屏障，除了冬天甘凉江结冰上面可以过人之外，这个季节他们过不来，就算过来也没办法无声无息的越过甘凉江。”
　　“所以这次的主战场，就在新阳关。”
　　季长樱看的很清楚，新阳关的位置大概就在凉州和铁坡岭之间，在东宁县西南向的位置。
　　她点了点头：“那··这次开战要打多久？”
　　现在不上战场，但是时间长了谁也说不准啊！
　　“这次不是对方想停就停，我们打算一鼓作气，至少要打的他们十年之内不敢再来。”
　　实在是烦透了这些蛮子动不动就来偷袭一波，宋如清的脸上全是厌恶之色。
　　“好吧。”
　　这么一看，短时间内应该是不会停下来了。
　　季长樱也没啥可说的，她向平王妃告辞回到了药庐。
　　周氏正靠在床头吃着周刘氏去山上给她摘的桃子，吃的眉开眼笑完全没有烦恼的样子。
　　看到季长樱过来眼睛一亮：“来来来，你姥姥在山上摘的野桃子，你也尝尝！”
　　看着她没心没肺的样子季长樱简直气笑了：“娘，之前人多我没问你，你怎么受的伤？”
　　周氏眼神游移：“啊···就是···就是一不小心，被射中了呗！”
　　“我找王妃问过了。”
　　周氏这才有些心虚的看着她：“我当时手中提着一具尸体挡在了我们的身前，我寻思着没事呢！谁知道这什么箭这么厉害，一下子把我也给射到了。”
　　季长樱冷哼一声：“我已经问清楚了，当时是为了救她对不对？之前咱们不是说好了不认吗？你是不是···”
　　“不是！”周氏有些急切的解释：“她之前救过我，我又以为有东西挡在我们身前没事，所以就救了，当时根本来不及想那么多！”
　　看着周氏满脸认真的解释，季长樱叹了口气：“我不是生气你救人，我只是担心你。你答应我，下次救人的时候一定不要让自己受伤好不好？因为娘对我来说很重要很重要，我不想看见你受伤。”
　　周氏被这话哄得心花怒放：“肯定没下次！这么疼我一次就长记性了！”
　　——
　　该说不说心大的人也有心大的好处。
　　周氏醒过来之后没有因为伤口疼发过脾气，也没有因为要躺在床上养伤而浑身难受。
　　她整天笑嘻嘻的该吃吃该喝喝，连带着过来照顾她的人看着心情都好了不少，就连周氏的娘家嫂子都没事拿着吃喝过来看她。
　　“姐，那个江奶奶到底做什么的？她怎么老往娘的身边凑？”
　　季长川郁闷不已，他请了半个月的长假回来照顾娘，结果根本凑不到周氏的身边去。
　　姥姥和那个江奶奶较着劲儿似的照顾，两人就差没动手帮他娘擦屁股了，其他人毫无插手的余地。
　　季长樱看了一眼鬼机灵的弟弟，想了想还是说实话了：“她有可能，我只是说，有~可~能，是我们亲姥姥。”
　　季长川撇嘴：“我就知道！估计姥姥、姥爷他们心里也有猜测吧。”
　　江千若什么都不用干，只需要露着那张脸，就让周一刀和周刘氏两人的心提了起来。
　　更何况不管再怎么掩饰，她表现的也够明显了，只要不是傻子都能猜到两人有关系。
　　现在大家不过是心照不宣罢了。
　　两人一起看了一眼屋内。
　　周氏靠在床头美滋滋的左边喝一口周刘氏喂的水，右边吃一口江千若喂的点心，可见端水的功夫做的不错。
　　季长樱用胳膊肘拐了拐弟弟：“你怎么想？”
　　季长川绷着一张脸：“我无所谓，主要看娘怎么想。更何况对方一直不开口，咱们还能上赶着去开这个头？她不说咱就当不知道，只管让娘享受着对方的照顾就是了。”
　　季长樱没忍住拍了拍弟弟的肩膀：“可以啊老弟，装傻充愣白拿好处，深得老爹遗传。”
　　季长川有些得意：“反正心虚的不是咱们，怕什么！”
　　这话说的没毛病。
　　季明浩和季明轩他们也是这么想的：“既然你挤不到婶婶的面前照顾，那就没事过去看看就成了。”
　　“咱们三个明年就要下场，在家最好也别松懈了，来！让我们一起学习。”
　　季明浩抱出一人高的书放在桌子上，看架势一副不打算放过他们的样子。
　　“······这哪来的这么多书？”季明轩看着弟弟抱出来的书有些惊讶。
　　“我攒的。”季明浩微笑。
　　不管是买来的还是他打赌赢来的，反正统统都是他攒的。
　　三人的回来让胡氏对被踩死的鸡和菜，被糟蹋的花树怒气都少了一些。
　　很快就调整了心情重新整理，能种的重新种下，能插枝的重新插枝。
　　季长樱则去了隔壁，师父到现在还没回来，但是关在他院子里的十二个人，却跑没影儿了！
　　院子里乱七八糟，也是一副被强盗光顾过的样子。
　　她检查了一下杂货间的情况，确定这十二个人是自己跑的。

第355章 你看错了
　　精神力很轻松地覆盖了整个小田村，并没有找到这些人的影子。
　　想想也是，过去好多天了，就算跑也不可能还在村子里。
　　这十二个人身无分文，浑身上下还被季长樱给封了内力。
　　就算跑，大概也只能趁着蛮子来的那晚趁乱跑掉，至于能跑出多远，那可就不好说了。
　　季长樱也不是很在意，那十二个人如果真重新回到了那什么大国师的身边也好。
　　那边这么久都没再送人过来，她还真挺失望的。
　　时间一晃正式进入七月份。
　　不只天气跟着变热，就连战场上也进入了白热化。
　　从去年开始发大水开始，痢疾不但入侵了大历朝，就连外族也不可避免的传染上了。
　　但是他们生存的条件更加艰苦，不讲卫生的人更多。
　　为了处理掉那些染病的人 ，他们选择了活埋或者直接杀之。
　　手段十分残暴，但是这样一来治标不治本，那些没有被火烧的尸体和处理过的尸体，用更快的速度感染了更多人。
　　他们这才不得不重视这个问题，鞑靼、新罗和瓦剌三族一商量，觉得他们联合了三族之力还能打不过区区一个大历？
　　于是他们以‘大历图谋不轨，试图用肮脏的手段毁灭他们’为由，引起了民愤发动了进攻。
　　要求大历按照他们的要求给出相对应的药材和药方治好他们，不然就光明正大来掠夺大历的东西。
　　战t场之上钟离洲也把‘刘树根’这个人绑到了两军交战前。
　　此刻的刘树根长相已经完全发生了变化。
　　五官开始变得深邃了起来，下巴和脸颊的两侧慢慢的开始冒出青胡茬，从相貌上来看，很难想象这人是怎么潜伏在铁岭卫这么久的。
　　要不是钟离洲他们是亲眼看着刘树根一天天变了样，只怕也无法相信。
　　钟离洲咬死了这个人是鞑靼的小可汗，潜伏在他们大历朝已有三年之久，为的就是掠夺他们大历的兵权，激起了大历将士的愤怒之后反攻为主，让外族给他们一个说法，不然同样不会放过他们。
　　两边心知肚明，这全都是借口。
　　在新阳关两军阵前，两边的人对骂了三天三夜，从今天骂到了各自的祖上，从各自的饮食习惯骂到了人文环境，最后上升到各自的国君身上，终于还是忍不住动了手。
　　而边关的百姓从一开始的紧张，渐渐也习惯了这样的日子。
　　毕竟谁也不能保证明天能不能到来，今天该过好还是得过好。
　　“路引！”
　　城门口全是排队入城的人，大家早已习惯听到守卫这样说，熟练的掏出自己的路引递过去。
　　看了上面的章没有问题之后，放行一个人。
　　到了季长樱的面前她掏出自己的腰牌，城门口的守备看到之后脸色都变得恭敬不少：“您请进！”
　　“谢谢。”
　　季长樱收回自己的腰牌，骑着珍珠慢悠悠的朝着城内走去。
　　这段时间太忙了，一直没时间来看五谷丰登的情况和莫有他们伤养的怎么样了，难得今天黄老给他开了一张药材清单，让她去林大夫那里取药，刚好可以去那边转转。
　　五谷丰登因为这次打仗的事情，生意突然又好了起来，季长樱过去的时候柳时从正忙着，看到她进门赶紧迎了过来：“东家，您最近可好？”
　　早在蛮子进攻的消息传来的时候，柳时从担忧季长樱不过两秒钟就迅速的放下了这个念头。
　　东家那神出鬼没的身手，怎么可能有事！
　　“我挺好的，你呢？店里怎么样？”季长樱环顾了一眼店里的情况，随意的问道。
　　柳时从压低了声音：“实不相瞒，开战后其他粮店都已经开始涨价了，因为您没放话，小的可不敢私自涨价，就一直维持着原本的价钱，这生意自然都跑这里来了。”
　　“但是等咱这一批货过去，是不是也涨点？”
　　“不用！咱们不涨价！”季长樱伸手制止了柳时从的话。
　　“可是我听说，现在所有运送货物的成本全都涨上去了！咱们这样行吗？其实我前段时间去了一趟凉州，想在那里开个分店来着···”
　　柳时从脸上有些为难，如果不涨价成本价又提高的话，他这分店还开的下去吗？
　　“想开就开，运送货物的成本你不用考虑，我暂时还稳得住。”
　　看着柳时从一脸不太相信又不知道怎么劝她的样子，季长樱稍微透露出了一点消息：“我们那边有了一种新的农作物，具体的不便透露，但是给咱们供货不成问题，你趁现在多开一些分店，到时候那个农作物可以作为种子卖往各地，这生意、独一家。”
　　独一家的生意，这含金量柳时从只是听一耳朵，眼睛就‘唰’的全亮了，“当真？！”
　　“我什么时候说过空话，放手干吧！”
　　柳时从激动地浑身颤抖：“您说，我就信！有了您这话，我就放开手脚干了！另外，您上次让人送来的货物现在还充足，不过现在开战了一切不好说，您还是早点备足货要紧。”
　　“知道了。”
　　季长樱早就看到了仓库内满满的粮食，也不心急。
　　转道去看莫有的路上，季长樱没想到在路上就见到了人。
　　莫有带着黄大刀他们，正在围追堵截两个人。
　　那两个人浑身上下脏兮兮的，头发像是鸡窝一样盖在头皮上，光着脚被他们堵在一条巷子里。
　　莫有冷声吩咐拐子他们，“把他们给我抓住提过来！”
　　那两个人像是瘦小的鸡仔一般，被黄大刀他们给提到了面前：“大哥！抓这两个乞儿干啥？要是被老大给知道了，我们又得挨揍。”
　　说着黄大刀就忍不住摸了摸曾经被季长樱暴揍过的位置。
　　莫有上前一把薅过两个乞丐的头发，把他们的头发拨开，“果然是你们！”
　　绝风一脸屈辱，脸上还有几分被人发现的惊慌失措，挣扎着想要用头发盖住脑袋：“你看错了。”
　　莫有放开了他们，“你们为什么在这？”

第355章 计划
　　季长樱也吃惊地瞪大了眼睛，她也想知道，为什么这十二个人才，偷跑之后怎么来了城里做···乞丐？
　　绝风旁边的人一看认出了他们也摆烂了，“当我们稀罕在这似的！我们身无分文，身上还被那个女魔头下了药，一点功夫都没有，还没走出十里地就喘，一天跑不了多远，现在又赶上打仗，他娘的！到处要路引！我们能去哪？”
　　换成以前功夫在身想去哪去哪，要多潇洒就有多潇洒，哪像现在寸步难行。
　　他们本想进城弄匹马出城赶路，结果前脚进城，后脚城门就封了，没有路引不给进出。
　　偷马的时候搞出来动静又被人打了个半死，好不容易摆脱逃掉养了几天身子，想要弄点纸笔写封信让人来接他们。
　　结果还没靠近卖纸笔的，远远就被人当乞丐似的给轰走了。
　　这大半个月下来，他们才觉得活着竟然如此艰难。
　　绝风也干脆一屁股坐到了地上：“既然你已经发现了我们，随便你怎么着吧。”
　　想想回去女魔头那里也挺好的，至少吃喝不愁，不用像现在这样吃了上顿没下顿。
　　季长樱忍不住抬手给两人鼓掌：“人才！真是人才！”
　　她突然的出声不只地上的绝风两人打了个激灵，就连黄大刀他们也跟着抖了抖。
　　只有莫有脸上的表情还算正常：“你怎么在这？”
　　“路过，正打算去看看你们还活着没有，没想到竟然抓到了两只跑掉的老鼠。”
　　季长樱笑吟吟的看着地上的两个人，踢了踢绝风的身子，“唉，你们十几个人呢，现在怎么就剩下你们两个废物？”
　　废物就废物吧！绝风已经无所谓了。
　　“死了。你以为我们从蛮子的手里跑出来很简单？十二个人就剩下了我们俩。”
　　季长樱蹲下身子，“啧啧啧，我以为你们跑回去了，还等着你们回去之后告我一状，然后你们大国师一怒之下派出十个高手过来，给我送钱送苦力呢！结果搞了半天你们就跑到了城里，然后在这里做了半个月的乞丐？？”
　　“心痛！实在太心痛了！说吧，你们怎么赔我？”
　　尽管绝风已经放弃挣扎了，但是此刻还是没控制脸上的表情，用一种不可思议‘你要不要脸’的眼神看着季长樱：“我们赔你？”
　　季长樱无赖的一摊手，“不然呢？谁能想到你们这么废物，现在我钱也没了，十个苦力也没了，不找你们赔找谁赔？”
　　黄大刀听的都忍不住为地上的兄弟捏了一把冷汗，颇为同情。
　　两人都沦落到这个地步了，竟然还要倒赔女魔头东西···
　　季长樱起身拍拍手：“来，把他们给我抓回去再说。”
　　“好嘞老大！”
　　黄大刀带着人殷勤的上前把两人胳膊给扭送到背后， 带着人跟在季长樱和莫有的身后朝着他们的小院子而去，生怕晚了一步季长樱就生气了。
　　被抓回去的两人一点挣扎都没有，老老实实的跟在后面，心底甚至隐秘的生出了几分松了口气的感觉。
　　一进院子，季长樱就像是回到了自己家一样，找张椅子坐了下去：“伤养好了吗？”
　　莫有站在一边点头：“伤都好的差不多了，只是你上次说的收什么特产····我还没想好是什么东西。而且前段时间听说蛮子越过了西边的山脉入侵了村子，我也不好在这个节点去村子转悠，所以现在还没开始。”
　　季长樱理解的点点头：“特产就是咱们这边常见，但是离开了凉州就不常见的东西，不拘吃喝穿用，就比如说集市上老是看到有人蹲在那里卖的雪蛤、老山参或是菌菇干，这不是都是嘛！”
　　“不过这个不用着急，你把这个东西签了吧。”
　　季长樱从怀里掏出一份卖身契给莫有：“上次来的急忘带了，这次补上。”
　　和柳时从一样是十年的卖身契，这十年内要为季长樱做事情，当然她会支付相对应的报酬。
　　莫有有些诧异的看着季长樱，他本以为和当初跟着刘树根一样，说一声就行，没想到还挺正式。
　　这份契约仔细看下来，就是给自己找了一份长期工。
　　他二话没说拿起红泥印了自己的手印。
　　季长樱把这份契约收起来之后，又掏出两份：“把那两个人提过来。”
　　绝风两个被推到了她的身边。
　　“以后你就叫大傻，你呢t，就叫二傻。签了这个卖身契，之前的一切既往不咎，不签就拖出去，杀了吧。”
　　本来还指望他们回去了之后能让那大国师放点人过来，结果这两个废物连甘县都没出去。
　　看的出来这两人智商不高，功夫还凑合。
　　季长樱也是勉强废物利用，把之前准备好的奴契掏出来摆在两人面前。
　　绝风没想到，这次被抓之后不再是回去干苦力，而是要他卖身契。
　　这下他有些纠结……
　　“我签！”
　　他还没想好，旁边的同伴就干脆利落的拿起奴契看了一眼，用最快的速度签下了‘二傻’的名字。
　　“反正我们都是孤儿，给谁做事不是做，我真的不想再受折磨了。”
　　这段时间被折磨的真是身心俱疲，之前是因为人多不好意思认怂，现在就剩下他们两个，有什么可放不下的呢？
　　季长樱赞许的看了一眼二傻：“不错，你很有觉悟。”
　　绝风咬牙，没想到唯一的同伴会撇下自己，他内心挣扎了不过一分钟，也签下了‘大傻’这个名字。
　　季长樱摆摆手黄大刀就立刻上前把两人拉了下去。
　　“等下你带着奴契把这两人给拉到县衙登记一下，然后再把他们身上烙下奴印，这是我在县城里的铺子房契，你这段时间把它卖了吧，卖的钱就作为你这个商队的本钱。”
　　“未来···”季长樱顿了顿。
　　她觉得，如果她娘的身世真的确定下来，可能会上京。
　　“未来的事未来再说，不过你刚开始可以找亨通镖行的人合作，你不是和屠海大叔是朋友吗？正好也能多来往来往。说不得，以后还能互相扶持。”

第357章 京都来信
　　就算没有周氏这事，明年季长川他们也要下场考试。
　　从青州杀出来的学子，季长樱相信他们在文风不盛的凉州获取一个上京赶考的资格不成问题。
　　总要未雨绸缪，到时候有自己人护送，一路上总要安全的多。
　　听到季长樱这样说，莫有心中一动，之前因为帮刘树根做事，自觉无言面对年少时的好友。
　　现在倒是有机会找他好好叙叙旧。
　　“那这两个人烙印之后··？”
　　“把他们给我送回去，这两人身手不错，脑子不够，性子磨的还不够，得再磨磨才能用。”
　　季长樱嘴角的笑意有些意味深长。
　　站在角落里的大傻和二傻两人一起抖了抖，感觉自己的后背有些发凉。
　　说完手头上的事情，季长樱就离开了这座院子去了普济医馆。
　　黄老清单上面的药材有不少，到了柜台前把清单给了小六，他就开始准备去了。
　　林大夫从外面进来看到季长樱过来打了声招呼：“又来买药？刚好，等下我跟你一起回去！”
　　“您不坐镇医馆了吗？”
　　“坐什么坐！我都坐了大半辈子了，再坐下去也就这么着了，好不容易逮到一个不一样的大夫，那当然是跟着学会多少是多少。”
　　林大夫畅快的笑了笑，抚着胡须为自己的想法感到得意。
　　季长樱也忍不住笑了起来：“那也行！反正您在这也挺没意思的，到了那里还有人跟您吵架，没事练练嗓门也是好的。”
　　林大夫瞪她一眼：“促狭鬼！”
　　这段时间林大夫每天都在小田村治疗红袖军里的伤患，和黄老经常因为一个病人的治疗方式两人争论的面红耳赤，偏偏吵完林大夫还总是爱往黄老身边凑。
　　黄老骂他的时候那是真骂，指着林大夫的鼻子跟骂孙子似的，但是对于林大夫在医术上的问题却从来没藏着掖着。
　　相反因为两人经常争执的原因，两人对于外伤的治疗上，都有了一些不同的想法。
　　有时候还为了验证两人谁说的更对，专门找患者来做尝试，整个小田村‘深受其害’。
　　现在只要看到两人往一块凑，小田村的人无不是扭头就跑。
　　药材打包好之后足足有半人那么高，小六交给季长樱的时候还有些犹豫要不要给她放马车上，结果就看到她单手轻松一拎就拿了起来，顿时有些咋舌。
　　林大夫看了两眼：“怪不得他让你买这么多。”
　　季长樱轻松往背后一甩：“咱们走？”
　　“走！”
　　林大夫的马车已经在门外候着了，季长樱这次也不着急，把马车的缰绳套在珍珠身上，跟着林大夫一起上了马车，马夫赶着车子悠悠的往小田村而去。
　　路上遇到背着粮食不舍得坐车的百姓，林大夫叹了口气：“一打仗，衣食住行全都要跟着涨价，药材也要涨了。”
　　季长樱也看了一眼：“不超过两年，情况会变好的。”
　　“谁知道呢！咱们这不安稳又不是一两年的事情了，也不知道什么时候能有个了断，苦的都是百姓啊！”
　　不打吧，外族之人过线遭殃的还是百姓。
　　打吧，打仗的人要吃要喝要衣物，从哪来？还不都是从百姓的身上来？就连战场上送了命的兵卒，又有哪个不是百姓的孩子呢？
　　季长樱不知道说什么，马车后面一阵有节奏的马蹄声响起，林大夫和她一起扭头去看。
　　马车后面不知道什么时候跟上了两队士兵，骑着马正往这里走，为首的人看上去年纪二十有余，英气蓬勃的骑在一批枣红色的骏马上带队，后面不管是行人还是车子纷纷避开。
　　“咱们让一让。”林大夫敲了敲车壁，马夫驾着车子让到了一边。
　　骑马的两队人匆匆而过，看方向和他们是一样的。
　　林大夫心也跟着提了起来，“又出事了？”
　　“不知道，咱们快点回去吧！”看到这些人季长樱的心里也是一紧，让马夫加快了速度。
　　进了村子马车直接去了麦场那边，果然看到刚才路过的两队兵卒正端端正正的站在外面。
　　季长樱扶着林大夫下了马车，提着药材就去了药庐。
　　“呖——”
　　天上一只海东青正在药庐盘旋。
　　唐清风、黄老、宋如清包括刚到这里的寇云淮听到这个动静全都朝着这里走了过来。
　　江千若听到海东青的叫声，冷着一张脸走出了药庐。
　　海东青看到她，似乎是找到了目标似的，收起了翅膀一个俯冲从天上飞下来，牢牢的站到了药庐门前的空地上，“啾啾。”
　　“哎呀！这不是白壁吗？！师叔，这肯定是您老人家的家信！”
　　唐清风一看到地上的海东青，就高兴地大喊，看上去比收到信的江千若还要激动。
　　“哼，臭不要脸的玩意儿！”
　　黄老不屑的骂了一句，唐清风嘴角一抽不敢说话了。
　　季长樱诧异的看着这只海东青。
　　长的和那只死鸟十分相似，要说唯一的不同大概就是这只海东青的身上的斑点十分均匀，不是青灰色的，而是暗灰色。
　　江千若冷着脸上前取信，海东青十分亲昵的上前想要蹭她，却被她按住头给推到了一边，取下信扭头就走。
　　“叽叽~~”
　　海东青跟着她似乎想要进药庐，江千若‘嘭’的一声关上了房门。
　　黄老顿时嘲笑：“活该！不要脸的玩意儿养的畜生也一样不要脸！”
　　唐清风缩了缩脖子：“那个···师父，献进宫里的两只海东青，一只归了长公主，另一只，是师叔在养···”
　　黄老的表情一下子僵在了脸上。
　　季长樱看了一眼房门紧闭的药庐，把手中的包袱递给了黄老：“这是您要的药材。”
　　“嗯，不错，就是这些，我现在就去做成金疮药！”
　　黄老自觉找到了面子，一本正经的拿着药材就走，顺便踹了唐清风一脚：“愣着做什么？打算让为师亲自动手研磨？养你这么大有何用！”
　　——
　　门内，江千若甚至来不及带着信坐到椅子上就迫不及待的打开了。
　　快速看完，她脸肉眼可见的白了下去。

第358章 冷静一下
　　周氏躺在床上好奇的看着她：“你咋了？怎么突然变了脸色？”
　　周刘氏和江千若两人虽然明里暗里的较劲儿，但是看她这样也忍不住关心的问：“出什么事了？”
　　江千若拿着信的手微微颤抖。
　　钟离澈来信告诉她——
　　钟离星玥，真的不是他们的女儿！
　　事情已经过去了几十年很多线索都断了，追查了这么久，目前只抓到了一些人能确定的就是钟离星玥不是他们亲生的。
　　至于他们亲生的孩子，目前还没下落。
　　而钟离星玥很有可能是偷走他们孩子之人故意调换的。
　　多年来的信念一下子被击垮，江千若扶着门框缓缓的坐到了地上。
　　钟离澈还说，这次周月救她有功，如果她真的喜欢，可以先带回京都认作干女儿，其他的事情等查个水落石出再说。
　　至于后面说的那些关于北燕的回复和叮嘱她散完心早点回去的话，江千若直接无视了。
　　“娘，你看她！”
　　周氏看她脸色越来越不好还坐到了地上，忍不住拽了拽周刘氏的袖子示意她过去看看。
　　周刘氏也被她这个表情吓了一跳，连忙跑过去架着她起身：“不是，好端端的t你咋了？别怪说我说话不好听，咱都到了这个年纪不管有啥事都得看开点儿，气坏了身子可没人替！”
　　江千若双眼无神的抬眼，看到周氏也抬着上半身关切的看着她，顿时来了一点力气，她扑到周氏的床边：“我等不了了，我真的等不了了！我等了足足几十年！”
　　“你告诉我，你们告诉我，周月是不是你亲生的？”
　　江千若抓着周氏的被子，又紧紧的抓着周刘氏的衣角，眼神中带着深深的哀求，此刻的她任谁也想象不到她是宫里的皇后娘娘。
　　周刘氏也惊住了。
　　不管再怎么和人较劲，她也能看出江千若的身份不一般。
　　先不说这里的人对她处处尊从，就连人家保养的看上去和她都差了一个辈份儿！
　　这哪像是一般人家的夫人！
　　就是因此她才生气，家里又不是没钱吃喝的人家，怎么连自己的孩子都看不住呢！
　　“周月是你亲生的吗？你告诉我！只要你对我说实话，你要什么我全都可以给你！”
　　江千若紧紧的抓着周刘氏的手，紧紧的盯着她十分急切。
　　周氏被这突然的坦白弄得目瞪口呆：“这···这···你突然说这个干啥？”
　　“我们长的人这么像，只要眼睛不瞎的人都看的出来，而且我血脉特殊，头一胎必生女孩，将来女孩也会遗传天生神力。我已经打听过了，你周家只有这一个女儿，而且只有她有神力，其他人都没有对不对？”
　　“更何况周月长的和她几个哥哥弟弟一点都不相似！”
　　周刘氏抖着嘴唇却说不出一句不是的话。
　　周月的力气就是有一天突然就变大的，当时她才不到十岁，力气变大之后就兴奋的问来问去，她不知道该怎么解释就随口胡诌了一句，说这力气是祖传的。
　　当时周月就好奇的问哥哥们为什么没有，同胞的弟弟为什么也没有，她就说这力气传女不传男。
　　没想到现在竟然全都变成了现实。
　　“你告诉我，你告诉我她是你在哪里捡的？她怎么来的你身边？”
　　“你知道吗？我的女儿刚出生就被人偷走了！我辛辛苦苦养了几十年才发现我养的不是我亲女，甚至还可能是仇家的孩子！”
　　江千若一张脸惨白如纸，双眼失神的松开了周刘氏的衣角：“我这一生，年幼丧失双亲，被师傅捡回去养大，下山后遇到了现在的丈夫，我陪着他风里来雨里去，却在走到高处的时候，遭遇了背叛。”
　　“要不是看在孩子的面子上，我早就 一走了之了，就是因为孩子！就是因为女儿我才留了下来。”
　　“结果我这落个什么？我干了些什么？！我一共生下了一女一儿，儿子胎里带弱不足二十便留下一幼子去了，现在到了这把年纪，竟然发现养了几十年的女儿不是亲生的！”
　　“我，活着究竟都是在干些什么呢·····”
　　江千若说到最后已经不明白自己是在哀求对方，还是在诉苦。
　　她仅剩的那一丝理智正在摇摇欲坠。
　　如果孩子只是外面随便抱给她的都能接受，偏偏可能是仇人的孩子。
　　这让她怎么面对？？
　　虽然她的神情看上去只是有些失魂落魄，但是周刘氏仿佛在她的眼中看到了血泪。
　　这番话说的她心尖儿都是疼的。
　　都是做了母亲的人，这种事只要稍微代入一下，周刘氏就有几分感同身受。
　　“月儿确实不是我亲生的。”周刘氏看着失了魂的江千若，动了动嘴说了实话。
　　江千若猛然抬头：“那她是你在哪里捡的？捡到的时候身上有没有什么标记？她怎么来的你们身边？”
　　开了头，剩下的事情就好办多了，周刘氏叹了口气，把怎么捡到周氏的事情说了一遍。
　　“标记倒是没有什么，身上只有一个被压在屁股下面的玉佩，上次我们还拿出来看了，就是一个月牙形状的玉佩，不过看上去玉质挺好的。”
　　江千若站起身，眼神恢复了几分神采：“月牙形玉佩？！在哪？”
　　周刘氏看向了周氏：“闺女自己拿着了。”
　　周氏抽了抽鼻子：“啊？相公怕我弄丢了他给收起来了。”
　　江千若情绪激动：“我知道！我就知道！你肯定是我的玥儿！你就是她！”
　　她说完就把周氏一整个揽在了怀里紧紧的抱着。
　　周氏满脸懵，“不是，你冷静一下，我怎么就是你孩子了？你别自己孩子丢了到处认孩子啊！”
　　江千若紧紧抱着她：“你为什么不认我？是不是还在怪我？是不是生我气了？是不是怨我们？”
　　周氏挣扎着扭头看周刘氏：“娘！你快把她拉开，我咋就是她孩子了？这怕是想孩子想疯了吧！”
　　周刘氏同情江千若是一回事，但是江千若这样无凭无据说周月是她孩子的事就是另一回事了。
　　她上前一把将江千若和周氏分开：“大妹子，不是我说，你孩子在京都丢的，我家月儿是在青州双阳山捡到的，这怎么说都不是一个地方，你还是先冷静一下吧！”

第359章 光明正大
　　“不！她绝对就是我的玥儿！我第一次见她的时候心里就有些猜测，这些不过都是验证我内心的想法罢了！她和我长得如此相似，就连神力都一脉相传，那个玉佩是我和她爹在她没出生的时候专门打的！只要你把玉佩拿来，我一看便知！”
　　面对着江千若斩钉截铁十分坚决要相认的态度，周氏慌了。
　　她没想到这么突然的就要面对这件事。
　　“阿樱！小川！”
　　她现在脑子跟浆糊似的，根本不知道该怎么办，下意识的就喊自己闺女和儿子。
　　想让两人给她拿拿主意。
　　季长樱和季长川两人刚从黄老那边出来。
　　“等黄老这批金疮药做好，我就跑一趟新阳关去看看咱爹和大伯，到时候让家里多准备点肉干，去了那边估计吃的更不好了。”
　　“姐，要不我问问其他人要不要带东西？咱们季氏的叔叔伯伯都在那边，都上了战场日子一样不好过，反正都是跑一趟，给他们也带点东西也算是有个念想，到时候我跟你一起去。”
　　季长川想的比较周全，季长樱想了想也是这个理儿：“那干脆全都问问，季氏谁要带东西的都一起带过去算了。”
　　在战场上大家可以互相照顾，说不定看在带东西的情谊上，对她爹和大伯也能多照顾几分。
　　两人边说边走，刚到药庐还没看两眼那只海东青，就听到周氏在里面慌乱的喊声。
　　两人心中一凛，对视了一眼一齐冲到了药庐前。
　　季长樱一脚把房门踹开，那脆弱的门板“咣当”一声，倒了。
　　“出什么事了？”
　　江千若、周刘氏和周月齐刷刷的看着他们。
　　季长樱有些着急的往前几步看着周氏：“到底出啥事了？”
　　周氏绷着一张脸指着江千若：“她非说我是她闺女！”
　　此刻的周氏就像是有家长撑腰的小孩子，带着几分理直气壮和舒了口气的表情看着江千若。
　　季长川和季长樱两人十分惊讶。
　　还以为看对方这架势，要等段时间才会透露呢！没想到这还没多久就坦白了。
　　江千若看到两个小的看她，忍不住挺了挺胸口：“我说的都是真的，我女儿出生后被人换掉了，后面找回去了一个，但是前段时间查出来，那个··不是我亲生的。”
　　“当年并不是我们故意抛弃你娘，是有原因的！刚才我已经问过了，你娘被捡到的时候襁褓里是不是有块月牙形的玉佩，上面还刻着一个‘玥’字？”
　　“那块玉是当年在前朝皇室宝库里搜出来的上好的羊脂白玉，整块玉料浑然天成白壁细腻，是我专门挑出来给肚里未出世的孩子准备的！就连形状都是钟离澈专门找顶级工匠打造的。”
　　生怕她们不信，江千若把玉佩的质地、样子、形状来历全都倒了个干干净净。
　　她说的和周氏的那块玉佩完全对上了！
　　周刘氏尽管早有心理准备，但是等周月的亲娘找上门了，她还是忍不住心头发酸。
　　她辛辛苦苦养大的孩子啊！
　　终究有了自己的亲娘···
　　她双眼一阵发酸，心里既高兴又难过。
　　一双手却钻进了她的手中紧紧抓着她，周氏沉声开口：“我承认你说的和我那块玉佩一样，但这也没法证明我就是你孩子，我可是在双阳山被我娘捡回去的！”
　　“说不定是这中间出了什么差错，所以才导致你被送了出去！你看咱们长得相似，你也先生的女儿后生的儿子，而且你女儿也跟你我一样天生神力，你身上还有那个玉佩，这些足够证明你就是我生的！”
　　江千若看着周氏迟迟不肯松口，有些急了，她上前几步想要离周氏近一点儿。
　　季长川上前一步拦住了，“江奶奶，我觉得这事还是有些仓促了。我父亲、我姥爷，家里掌事的人都不在这里，而且刚才我娘说的就是我们的疑t问，不如等一切调查清楚了，咱们大家全都坐在一起再说这个如何？”
　　季长樱看了一眼她娘的表情，相比较于江千若这个亲娘，很明显她娘更重视姥姥的感受。
　　想想也是，毕竟姥姥才是养大她娘的人。
　　“如果您真的如此重视自己亲生的孩子，那您更不应该如此草率，应该‘好好的’和家里人商量之后，再郑重上门和我姥姥姥爷说明情况，这样才显得郑重，您觉得呢？”
　　季长樱也上前一步，拦在江千若的身前，把‘好好的’几个字咬重了些，想提醒江千若这不是她一个人的事情。
　　江千若眼底、心里都有些泛酸。
　　女儿一家人的心思都在周家人身上，她这个亲的也要往后排。
　　不过阿樱说的十分有道理，这样不明不白的认回闺女算什么？
　　这大历朝的江山，有她江千若一半的功劳！
　　凭什么她要认回自己亲生的女儿都要这样无声无息遮遮掩掩？
　　江千若的眼神逐渐明亮了起来，确定了自己的心中所想之后她也恢复了几分理智，神情之间多了几分睥睨：“你说的不错！我江千若上对得起天地，下对的起百姓！既是我亲生的孩子，我凭什么要这样就相认了？”
　　“要认！我就要大大方方光明正大的昭告天下人！”
　　她身子一转，风风火火的跑出去了。
　　周刘氏看的目瞪口呆：“这口气狂的没边儿了，还昭告天下呢！不知道的还以为是那宫里的娘娘呢！”
　　季长樱惊讶的扭头看了一眼周刘氏。
　　您老真是慧眼如炬！
　　“姐，你说咱姥不会真说对了吧？”季长川心扑通扑通直跳。
　　“你想听真话还是假话？”
　　季长川深吸一口气：“我还年轻受得住，你说吧！”
　　季长樱压低了声音：“八九不离十，还得是正宫！”
　　“嘶——”
　　江千若当即就跑到了宋如清的书房，面色郑重的回了一封信。

第350章 送物资
　　她面无表情的把自己多年来的怨愤全都付诸于纸上，字字泣血力透纸背。
　　突然话锋一转字体又看上去平静许多，说明了她在这边的情况之后告诉钟离澈尽快从青州的双阳山着手调查。
　　什么时候调查清楚还她和女儿一个真相，她就什么时候回。
　　写这封信的时候，不管信上的内容多婉转千回，她脸上的表情始终很平静。
　　她很清醒，那些怨愤不过是拿捏钟离澈的手段罢了。
　　这么多年下来她早就看开了，男人的情谊不值一提，只有到手的利益才是真的。
　　过去那么多年没有抚养女儿长大，没有给她享受到好的生活也就算了，现在既然找到，那她当然不介意在男人的面前演一演，好让他知道自己对他还有情谊，顺便给孩子捞些好处。
　　写完之后她从头到尾又仔细检查了一遍，确定内容情深意切没有问题之后，去灶房提了一大块生肉去找了白壁——那只被主人遗忘的海东青。
　　“这段时间辛苦你了，我就知道你能找到我，把信送回去早日回来，我等着你。”
　　江千若把生肉分割成一小块一小块，边喂边抚摸着白壁身上的羽毛喃喃自语。
　　药庐。
　　周刘氏被这个消息震的六神无主，早就找了个借口回家和周一刀商量去了。
　　照顾周氏的任务就落到了季长川和季长樱的身上。
　　母子三人坐在一起大眼瞪小眼。
　　“这不怪我哦！好端端的她突然抓着我问我是不是你姥姥亲生的，还把自己的情况说了一遍，是你们姥姥没扛住把事情交代了的！”
　　周氏抬起完好的那只胳膊举天发誓，看上去跟投降似的。
　　季长樱把她手臂放下无奈的说：“知道就知道呗，又没多大事儿。”
　　周氏咧着嘴笑了：“你们不怪我就行，咱都说好了不认的。”
　　“这世上的事情哪有那么绝对？娘就跟着自己的心情走，您想认就认，不想认就不认。”
　　周氏难得脸上露出了几分惆怅：“我也不知道，心里乱糟糟的，她看上去也好可怜···”
　　她又不是傻子，江千若解释的那些话她都听到了。
　　弄丢孩子不是她的本意，而且她确实已经够可怜了。
　　但是这也不代表她周月能随便喊一个陌生人‘娘’啊！
　　“反正这事也不急，事情还没弄清楚呢！您就这么先处着。”
　　季长川一时间也不知道这事该怎么弄，就干脆先放一边吧！
　　周氏也不是多愁善感的人，听到儿子这样一说，转脸就把这事给忘了，该怎么样就怎么样。
　　莫有把大傻和二傻送回来的时候，两人脸色有点白。
　　“按照您的要求，没在脸上烙印，烙在了后背上，奴契也经过登记过了，您收着。”
　　莫有把两人的衣服往下扒，露出了用特殊药水浸泡过又用烙铁印上去的一个奴印。
　　把两人给了季长樱之后，莫有就回去忙自己的事情了。
　　这两人现在变成了季长樱的奴仆之后，她的态度自然也比之前好了些：“给你们两天的时间养养伤，争取好好表现早日给你们解了身上的内力。”
　　二傻眼睛一亮：“只要好好做事就可以？”
　　“当然！”
　　只是两人没想到，养了两天的伤之后，季长樱让好好做的事，竟然是···
　　挑大粪！
　　看着两人发绿的脸，季长樱自己都屏住了呼吸语速飞快：“那什么，地里该施肥了，所以你们懂得。也不多，就那么五亩地。”
　　交代完两人之后她头也不回的走了。
　　多呆一秒，她都觉得那个味道要腌入味儿了。
　　两人的脸又青又绿，但还是无可奈何的捏着鼻子开始干活。
　　“姐！”
　　季长川满头大汗的跑过来：“我问过族里的婶子大娘了，她们都有东西让带过去！我看了看东西太多，只让她们收拾了一些方便携带的伤药之类的，咱们什么时候出发？”
　　“明天吧。”
　　约莫了一下时间，这事不能再拖了，她当即就去看了黄老的金疮药有没有做好。
　　金疮药做是做好了，但是很可惜能给季长樱的数量并不多。
　　大部分都经过了宋如清的手直接送往前线救命。
　　“林老小子的药也不错，平常使用是够了的，老夫的药你给你爹他们留着救命，平常就别用了。”黄老把两瓶金疮药递给季长樱的时候叮嘱了一声。
　　“我知道了，都会备上的。”季长樱把药紧紧的抓在手掌心。
　　“平王妃派了一支小队押送牧草去前线，我已经说了你要跟她们一起，红袖军她们认识路，而且新阳关不比其他地方，进进出出好几条防线查的格外严格，没有人带着你就算到了那里也见不到你爹他们。”
　　自从黄老知道师妹和周氏她们坦白了之后，也是毫不掩饰的流露出对她们一家的关心，本来最多只能给一瓶的金疮药，他硬生生扣下来两瓶。
　　季长樱是真没想到，黄老竟然这么贴心，连这个都为他们考虑到了：“您老真是越来越贴心了！”
　　黄老颇为自得：“谁让我是你舅爷爷呢！”
　　这声舅爷爷季长樱可不敢认，毕竟她娘还没认亲呢！
　　“是不是舅爷爷不知道，但你是我黄爷爷！”
　　黄老瞥她一眼：“小滑头！”
　　问了红袖军什么时候出发之后，胡氏就开始收拾东西。
　　现在天气热衣物不用收拾太多，她主要就是把提前准备好的吃的和季长樱买回来的各种金疮药、外伤药全都打包好。
　　等出行的那天，季家的马车上被塞的满满当当，车厢顶棚、下面全都被塞满了物资，远远看上去像是一座移动的小山，在季氏殷切的目光中，送出了村子。
　　尽管如此，在队伍一众塞的看不见马的货车中，看起来还是低调多了。
　　“季姑娘，咱们要先去甘县和送草料的守备军集合一起出发，可能会耽误一点时间，有什么要买的最好是在甘县就买好，行军速度很快，出了城这一路上几乎不会停留。”
　　红袖军这次领头的是铁兰手下的一员大将，看上去干脆飒爽。
　　刚出村子她就找到季长樱提醒了一声，让她做好心理准备。

第351章 贼心不死
　　“我知道了英姐姐，我和弟弟一定会努力跟上，不会拖你们后腿的。”
　　季长樱脸上露出一抹笑容，看上去欣然接受。
　　魏英看到她这样脸上的表情也缓和了一下：“也不用硬撑，如果太累的话可以说一声，休息片刻也无妨。”
　　“如果真有需要我们会说的，谢谢姐姐的照顾！”季长川坐在季长樱的旁边，听到对方这话立刻上道的道谢。
　　看着姐弟两个眨巴着眼睛老实乖巧的样子，魏英忍不住有些想上手捏一捏，但是理智让她战胜了这个想法。
　　她冷肃的脸上露出一抹不自在，调转马头：“加速！”手臂一挥，整个车队的速度又快了一些。
　　“姐，你坐车厢里面去吧，我长手长脚的在里面太憋屈了，我赶车就行。”
　　季长樱斜了他一眼：“你内涵我t？”
　　季长川嘿嘿一笑：“我没那意思，不过你要这样想我也没办法，谁让这是事实呢！”
　　过了年开始，本来比季长樱矮半个头的季长川突然拔高了一截，现在已经比她高一个头了。
　　对比了一下两人的胳膊腿，季长樱哼了一声：“坐里面就坐里面，我还不乐意赶车呢！”
　　“你就坐好吧！”
　　季长川长臂一挥：“驾！”
　　元宝拉着车子，猛地蹿出去一截。
　　····
　　到了甘县和守备军集合也不过是耽误了半个时辰左右，很快就清点好人数和牧草的数量准备赶往前线。
　　这些牧草全都是新鲜的，如果不用最快的速度运送过去，很快就会变质。
　　等正式上了路，果然如魏英所说，一路上行军的速度十分快，除了饭点留给他们一刻钟的时间解决吃饭和如厕的问题，睡觉时间不过三个时辰，其他的时间都在赶路。
　　季长樱身体底子好跟没事人一样，本来以为不经常出门的季长川身体会受不了，没想他一路上都还算精神，休息的时候会挑一些面善的人闲聊几句。
　　不出几天的时间他就能叫出好几个人的名字，完全遗传了季丰收的自来熟。
　　整整赶了两天的路，远远的终于能看到前方出现了一道细细的长线在地平面上拔地而起。
　　“那边应该就是新阳关了！看上去好长！”
　　季长川遥指这条一眼看不到头尾的长线，感叹了一声。
　　可惜他们小田村那里被山脉拦截，不然说不定也能纳入新阳关的范围。
　　“幸亏咱们跟着送物资的一起过来了，不然恐怕还真不好找。”
　　季长樱感慨了一句，看到前面押货的全都加快了速度，也不敢懈怠，赶着元宝往前走。
　　等靠近了这道关口就发现这里的气氛确实紧张。
　　关口处只是巡逻的兵卒就足足上千人，更别提站在城墙上聚精会神看着下方来往的人群。
　　两边纷纷站着守备，兵精力壮双眼有神。
　　魏英上前拿出这次开的路引并人员名单全都递交了上去。
　　两个守备上前对着人名一一核对，剩下的人则对着她们押送的货车仔细检查，拿着长枪在牧草之中戳来戳去，确定里面没有暗藏什么东西才走向下一辆。
　　季长樱和季长川也识趣的下了马车等着人检查他们马车上的东西。
　　这时旁边传来一阵骚动。
　　“抓住他！”
　　关口处另一边守备传来一阵暴喝。
　　只见他面前一位看上去年事已高行动不便的老者，突然身形如电脚尖一点踩着人就往关内冲去。
　　其他的守卫迅速反应过来，拔刀追了上去。
　　那人刚刚一只脚踏进关内，就被城墙上的弓箭射成了筛子，应声倒地。
　　“呸！又是一个来送死的！当咱们都是吃干饭的！真是贼心不死。”
　　给季长樱他们检查马车的两个守备看到人死了，啐了一口骂骂咧咧的翻看着车上的东西。
　　季长川好奇的往前了两步：“两位大哥知道的多，麻烦问下刚才那是干嘛呢？”
　　两人看了一眼季长川，知道他们是跟着送物资的人来的，勉强算是半个自己人。
　　“细作呗，开战到现在一个多月了，时不时来这么一出，都不知道死多少了还不死心！”
　　“不死心也正常，万一混进来一个呢？那可就厉害了！不过这些人也真不好分辨，长的跟咱们没区别，再学上一口关内话，不是细心还真发现不了！”
　　“也是可怜人，都是一些‘杂种’，那边养大了他们又不在意这些人性命，死就死了没人在乎……”
　　两人感叹了两句，确定这车子没问题又转向了下一辆。
　　季长川看向了那具尸体，守备过去又朝着要害砍了两刀，确保人死透了就拖了下去。
　　经过了这一茬，检查的人更加仔细。
　　不仅看了路引上面的介绍要对照人比划，还要让人把路引上面的内容背一遍，还要说平常都是怎么生活的吃些什么。
　　但凡回答的有一丝问题，就把人先带走。
　　等待查明身份，核实了家里的情况之后才让人接走。
　　季长川一阵后怕，幸亏没有冒冒失的直接跑来，不然还真容易出事。
　　由自己人带着，他们很快就赶到了前线的驻军处。
　　魏英趁着和这边交接的功夫，帮季长樱传了个话，不过两刻钟就把农兵里的季丰收和季丰益喊了出来。
　　“小川！阿樱！”
　　看到两人， 季丰收和季丰益的脸上不约而同的出现了惊喜。
　　季丰收就连看见元宝都感觉亲切极了，扑过去拍了拍马头。
　　“爹！大伯！”
　　“你们怎么来了？怎么找到这里来的？前段时间蛮子又来了，家里的情况怎么样？没出什么事吧？”
　　刚一见面季丰益就迫不及待的问出这段时间担心的问题。
　　从知道这个消息开始他就食不下咽夜不能寐，想打听一下消息，结果听的最多的也只是前线上的事。
　　季长樱没说太多，毕竟家里的情况和这边比起来要好得多，实在没必要说的那么详细让两人跟着担心。
　　但季长川想的不同，他把江千若的事情说了：“有人找上门说我娘是她闺女，把特征、还有我娘那块玉佩，甚至就连我娘和我姐身上的神力都解释了出处。”

第352章 能凑一具是一具
　　季长川说完看着爹和大伯的脸色，想知道他们什么想法。
　　季丰益还算淡定：“那你们问清楚为什么过去了这么多年突然找来吗？当年又是为什么把你娘丢了的？身份如何？这里面有没有什么内幕？几个人来认亲的？她们都什么态度？”
　　季丰收眉头紧锁：“这叫什么事！你娘都这把年纪了突然多出来个亲爹娘，也不知道你姥姥和姥爷心里会不会难受。”
　　大伯一连串的问话让季长川顿了一下，“只有一个人来···具体的身份不清楚，但是说话的口气身份不低，我姐知道的比我多。”
　　季长樱摊摊手：“身份是平王妃的正经婆婆，就她一个来认亲，至于这里面有没有什么内幕，这还不知道，毕竟离的太远不好打听。”
　　“平王妃的正经婆婆？·····那！那、那不就是····”季丰收边重复边思考，说着说着就结巴了。
　　天爷！
　　天菩萨！
　　正经婆婆？
　　那岂不是宫里的正宫皇后娘娘吗？
　　他娘子难不成还是个公主？
　　季丰收腿一软，差点一屁股坐地上，季长川赶紧伸手抓住了亲爹：“您没事吧？”
　　季丰益也倒抽了一口冷气：“消息核实了吗？真是如此？”
　　“八九不离十。”
　　季长樱心里是有谱的。
　　“我···我····我···我娶了个公主？”
　　季丰收又激动又无措。
　　他本来以为自己上靠哥哥、中间靠老婆、下面靠孩子这辈子无论如何都是人生巅峰了，结果没想到还有更高的巅峰在后面。
　　季丰益看着弟弟这没出息的样子，突然就冷静了下来：“先别高兴太早，如果弟妹真是公主，上面两位能看上你吗？”
　　自己弟弟怎么看怎么都好，但季丰益也没办法昧着良心闭着眼说他弟弟样样拿得出手。
　　季丰收的血液一下子冷却了，腿不抖了，身上有力气了，说话不结巴了。
　　“那什么，我觉得这中间可能还有误会，毕竟孩子在京都丢的，你娘是在双阳山被发现的，更何况，这也没公开啊！说不定弄错了。”
　　理智回归，季丰收的脑子也会转圈了。
　　季长川眨巴着眼睛看着亲爹满地找尊严，幽幽的开口：“咱也没说这事板上钉钉啊！我就是跟你们说一声让你们有个心理准备。”
　　季丰益还是很在乎自己弟弟在孩子面前的威严的，见状赶紧转移话题：“······咳咳，这事现在怎么说了？你娘她认了没有？对方的态度怎么样？”
　　“我娘没有认，但是看情况对方是认准了的。”
　　其实季长樱觉得，要是一般人家还好，偏偏这人可能是这大历朝掌权最高的两个人。
　　到时候认不认亲她们说了不一定算。
　　季丰益显然想的跟她一样：“这事，咱们恐怕做不了主。”
　　一家三口齐齐点头。
　　“不说这个了，我们这次过来……”
　　季长樱把东西全都拿出来给他们给他们说了一下，郑重的把怀里的两瓶金疮药拿给他们：“黄老的药现在紧俏的很，这两瓶还是从王妃手里抠出来的，平常你们用林大夫的那些药就成，这些关键时刻留着用，一定要拿好了！”
　　真到了前线上，看着每天从前方抬回来的人，两人早就意识到了事情的严重性。
　　“放心吧，爹又不是傻子，一定省着用，除了你舅和石林他们，别的人我都不给。”季丰收宝贝的把其中一瓶揣进自己的怀里放好，一脸郑重。
　　“我们现在不去前线，就在关内帮着喂喂马、摘菜做饭之类的，就连往前线送东西也轮不到我们，族内的人大都是如此，我们会互相照应的，回去t之后别让家里担心。”
　　季丰益叮嘱他们不要乱说话。
　　“知道···”
　　“咚咚咚！！！”
　　一阵急促的鼓声传来，季丰收和季丰益脸色一变：“你们没事跟着红袖军早点回去，我们得回了！”说完两人头也不回的冲回了驻军处。
　　季长川拧眉看着他们：“喂个马怎么这么着急？难不成要出战了？”
　　季长樱哪里知道？
　　不过她已经放出自己的精神力跟上了两人。
　　她看着季丰收和季丰益两人满脸严肃的跑回驻所跟人集合，那些集合的队伍中竟有不少熟面孔！
　　等点完名字之后，领头的带着他们一齐推着板车出了关口，分成不同方向往战场上赶去。
　　季长樱变了脸色。
　　这哪是喂马摘菜做饭！他们这个小队分明是去战场上善后，处理尸体去了！
　　空气中到处都是烟尘和血腥的味道，成堆的尸体摞在一起看上去宛如小山，地面上到处都是残骸断臂，风沙刮过，一颗头颅还会随着风力不停地滚滚滚，周围一片死寂。
　　只有一排驻守在这里的人坐在地上休息，看见他们过来立刻上前和领头的人招呼了一声。
　　也分成小队散开护送着推板车的人前往战后区域去打扫。
　　看着这样的场景前来运尸体的人全都变了脸色。
　　有的心头发堵，有的吓的尿失禁、呕吐，被兵卒看见骂了一嗓子，才打起精神开始干活。
　　他们把完整的尸体往车上搬，装好一车就往回运，无头的尸体不像自己人的，也扔到一起推到万人坑里等待处理。
　　有头的是自己人，就在周围找出‘零件’管他是不是一样的，能凑出一具是一具。
　　这样的场景除了没有丧尸，竟然宛如末世。
　　季长樱看了一眼正肃着脸拼凑尸体的大伯和亲爹，收回了视线闭了闭眼，缓缓吐出一口气。
　　“怎么了？”季长川看着姐姐一直没说话脸色不好的样子，也跟着担心了起来。
　　话都到了嘴边季长樱又咽了下去，勉强扯住一抹笑意：“没什么，爹和大伯把车上的东西给忘了，我们找人给送进去吧。”
　　季长川恍然大悟：“还真是，东西都忘了！”
　　他跑着去找魏英帮忙去了。
　　等他一走，季长樱的脸就垮了下来。
　　她知道两人是不想家里担心所以才瞒着她们，她能理解，但也实在开心不起来。
　　战场上。
　　“哥！我这缺条胳膊，你把手边那根拿过来我凑凑！”
　　季丰收眼前摆放着一具就差一条胳膊的尸体，有点着急的扭头喊季丰益。
　　还没等到他回答，就听到远处传来一阵‘吧唧吧唧’动物啃噬东西的声音。

第353章 冲击
　　“戒备！”
　　驻守在这边的兵卒看到这一幕，脸色立刻绷紧，大喊了一声全都抽出了刀剑对准了正前方。
　　就在离他们五米远的地方，不知道什么时候多出来了一大批黑色的土猪正在低着头啃噬着地上的尸体，边吃嘴里边发出满足的‘吧唧吧唧’‘咕噜噜’的声音。
　　只剩下头颅的尸体到了猪嘴里，被啃得只剩下了半边脸，里面的脑浆和着鲜血红白相间的颜色缓缓从头骨里流出来，猪嘴边拱边吃的香甜。
　　“呕！！！”
　　不知道是谁看到这一幕再也控制不住了，弯着腰跪在地上狂吐不止。
　　季丰收赶紧转过身子拉着季丰益也不给他看。
　　两人的脸惨白惨白，那一幕看上去又恶心又惊悚。
　　只有那些拿着刀枪的兵卒面不改色的看着那边眼神警惕，还不忘提醒着身后的人：“这些猪都是对面专门饿了好多天放出来清理战场的，你们别愣着了赶紧捡！免得兄弟们被那些不长眼的畜生给糟蹋了！”
　　这些猪可分不清哪些是蛮子哪些是他们的人。
　　“哥，把胳膊给我，咱把这具抬回去。”季丰收脸上青白交加。
　　季丰益深吸了几口气，闻到空气中浓郁的血腥味也想吐了。
　　他强忍下心底的不适：“我们动作快点！能搬回去一具是一具，都是为了保家卫国而死，总不好死后也这般不体面。”
　　两人没再抬头看一眼对面的情况，低着头加快了速度把附近的尸体用最快的速度拼凑起来搬上车往回运。
　　那些兵卒则带着武器眼观六路耳听八方，免得有敌人混在猪群里给他们来个突然袭击。
　　——
　　甘县的守备到了这里还要向驻所的参军报告那边的防线、布置以及人员的调配和安排。
　　所以耽搁了不少时间才彻底的交接清楚。
　　看了看天色魏英她们经过商量之后，统一决定趁着关口还未关闭之前立即返回。
　　尽管季长樱很想多留下来了解一下这边的情况，但也不好给别人添麻烦。
　　东西找人递进去之后，就和季长川带着空闲的马车跟在红袖军的后面往回赶。
　　“英姐姐！”
　　季长樱故意把马车往前赶了赶和魏英并排走在一起。
　　“怎么了？”
　　听到她的喊声，魏英专门放慢了速度朝着她这边靠了靠。
　　季长樱故作不知：“英姐姐，我之前看到驻所那边有不少人急匆匆的朝着关口的方向去了，难不成又打起来了？”
　　“你说他们啊！”魏英叹息了一声：“刚打完，一般这个时候两边都会默认不开战给时间处理尸体，他们应该是去运尸体了。”
　　季长川脸色凝重的问：“那这些尸体运回来之后怎么处理？一般都是谁去运？”
　　魏英面色漠然：“看情况指派人过去，没有固定人员，是咱们自己人的能给全尸就尽量给‘全尸’，拉回去给他们家里人处理或者火烧了同乡带骨灰送回去都行，实在分不清是谁的一般都会扔到万人坑点火烧了。”
　　季长川错愕：“全烧了？”
　　魏英扯了扯嘴角：“战场上死状凄惨的人多了去了，很多时候根本分不清胳膊腿、这具身子都是谁的，又没办法全都带回，也不能放任不管等着滋生病疫，只能烧了。”
　　季长川沉默了，他知道马革裹尸，但不知道还有死的这般惨烈的。
　　没办法保全尸体就算了，竟要和敌人不分你我一起挫骨扬灰……
　　看着姐弟两个肃着小脸的样子，魏英突然起了逗弄两人的心思：“这算什么，咱们已经够人道的，你们知道蛮子都是怎么处理的尸体的吗？”
　　看着两人一起抬头看着她，魏英嘴角含笑：“他们圈养一批土猪，饿上个三四天天只给喝水不给吃东西，等打完之后就把它们全都赶到战场上去，你们猜猜，它们饿急眼了吃什么？”
　　季长川的脸唰的一下就白了，就连季长樱的表情也凝固了。
　　“不会是··”
　　“没错，就是你想的那样，什么头骨、腿骨、臂骨那些畜生咬起来在嘴里会发出嘎嘣脆的声音，骨头混着血肉吃的特别过瘾！还会发出‘咕噜噜’的满足声，等它们吃饱了，那些蛮子就会将这些猪再重新赶回去，要么吃了、要么留着等待下一轮。”
　　季长川再也忍不住了，冲下马车对着路边开始干呕了起来。
　　魏英看的哈哈大笑。
　　旁边的人看着季长川直摇头：“小崽子还是缺少锻炼！我们对着脑浆子照样饭吃的喷香，这胆子，等以后上了战场可怎么办哟！”
　　“就是！咱们边关的男儿哪有那么娇气？你这胆子趁现在赶紧练练，不然以后怕是婆娘大声说一句你都得抖三抖！”
　　“哈哈哈哈···要是找个我家婆娘那样的，一生气就提着菜刀追着我砍，岂不是得吓得尿裤子！”
　　“哈哈哈····”
　　周围的人听到这边的话哄堂大笑。
　　季长樱知道他们没有恶意，也没生气，拿着水囊跟在季长川的旁边给他一边拍背一边递水：“你怎么样？”
　　季长川摇摇头：“我没事，就是··”
　　这对他来说冲击有点大。
　　本以为在流放的一路上见到的尸体和混乱已经是极致了，没想到等到了这边才见识到这个世界还有更残酷的。
　　他喝了一口水漱嘴，扭头看着周围调侃他的人：“你们说得对！坐谈则理高，行之则事阙，我们以前安稳的日子都是靠各位拿命搏来的，我远不及你们。”
　　季长川的脸上带着几分愧色。
　　书看多了总觉得战场残酷是正常的，但是至于怎么个残酷法，他一点具体的印象都没有，听多了也就不以为然。
　　现在真到了这里，他不过是听到别人描述了几句，就控制不住内心的惊惧和反胃，作出这么失态的动作，实在是寒碜人。
　　他这样态度反倒让调侃他的那些人反倒不好意思起来。

第354章 出事了
　　“你说的啥坐啥行我们也听不懂，不过倒是看的出来你小子跟我们不一样，说不得将来你不用以命搏命，胆量大小倒是无所谓了。”
　　“可不是，我听这小子说话文绉绉的，家里是不是送去念书了？”
　　魏英笑眯眯的，“人家书香门第！以为跟你们一样都是大老粗？别在这围着了，该干t啥干啥去！趁着还没天色还没黑透，抓紧赶路才是正事！”
　　周围看戏的抬头看了一眼天色，现在确实不早了。
　　他们一哄而散，喊着让前面的人加快速度。
　　季长樱拍着弟弟的肩膀：“他们说话也没有恶意，不用往心里去。”
　　季长川摇头：“我怎么会往心里去，这也没什么，我们也跟上吧！”
　　两人重新回到了马车上互相有些沉默。
　　那些运送尸体的人不是固定的，这点让季长樱稍微安慰了一些，至少这种事不用每次都是他爹和大伯去干。
　　因为只是回程的原因他们路赶得没有之前那么急，在天黑透之前，他们终于找到了一处平地放大家休息。
　　前几天吃的都是一些干粮，好不容易可以放松一下，守备和红袖军的人就商量着各自出几个人去打点猎物回来。
　　姐弟两人刚听魏英说了之前的事情都没什么食欲，打算吃点干粮喝点水潦草的解决一下。
　　只是等打猎的人回来，季长川看到他们扛在肩膀上的野猪时，脸色又青又白。
　　他觉得自己短时间内应该是无法直视猪这种家畜了。
　　晚上等他们处理好猪肉之后热情的邀请姐弟两个一起吃点，季长川脸色僵硬的拒绝了。
　　季长樱耐不住对方的热情，面不改色的过去吃了一些。
　　上辈子比这更恶心的事情她都见过，倒是没那么难以接受，就是这个肉的味道实在是过于寡淡了，没有处理好有些腥臊，她草草吃了几口就离开了。
　　魏英见状也没有勉强，把剩下的那些给人全都分了分。
　　夜间。
　　除了守夜人，其他人伴着蛐蛐的叫声和动物窸窸窣窣的声音睡得香甜，季长樱躺在车厢顶棚上看着天上的星星睡不着，想到魏英的话忍不住为季丰收和季丰益担心。
　　两人恐怕活了几十年都没有这几个月受的罪多，就连流放的路上估计都比现在轻松··
　　季长樱忍不住把精神力伸出去，想看看两人现在情况怎么样。
　　她们从黄昏时分出发，走到天黑就停了下来，距离新阳关不过四十里左右，也幸亏她现在的精神力又壮大了一些，完全能够看的到那边的情况。
　　只是当她掠过关口的上方时，却不经意间看到几个黑点点在移动，等她停下来仔细去看的时候，又不动了。
　　季长樱怀疑的往那处地方靠了靠。
　　“噗噗噗！！”
　　一阵拉稀的声音传来，一个鹰钩鼻，毛发粗犷，捂着口鼻的蛮子满脸嫌恶的用手中几米的长棍捅了捅正蹲在地上拉肚子的人：“憋着！等到了地方随便你们怎么拉！敢误了事不用到前线，我现在就杀了你们！”
　　地上的人每个都脸带红晕眼眶赤红，满脸痛苦的捂着肚子：“大人，这不是我···”
　　“噗噗噗！！！”
　　话还没有说完，身下就又是一阵噗噗声传来。
　　这种事根本不是他们能控制住的！
　　“真是废物！早知道你们瓦剌这样我们也不用找你们合作了，白白分走我们一些功劳。”
　　其他的人站在一边冷嘲热讽，用着蹩脚的关内话和其他人交流。
　　他们头上、身上全都披着树叶和青草，不仔细看的话用肉眼很难发现，要不是季长樱之前看到他们动了一下，估计也要忽略了。
　　只是她没想到，这大半夜的这些外族的人不睡觉跑到这边来干什么？
　　不是刚打过才停战了一天吗？更何况，还带着这些明显染了时疫的人···
　　她估摸了一下距离，这里距离新阳关的距离不足二十里地，难不成故意赶这些人过来恶心人？
　　“没有我们瓦剌的游隼，你们区区新罗靠什么赢？那些连屎都吃的猪仔吗？”
　　被刺激到的瓦剌人听到别人这样嘲讽他们，立刻同样用蹩脚的关内话回击。
　　“你！”新罗人怒目而视，很快又平静下来冷嘲道：“没有我们的猪仔就你们瓦剌的那点兵力，还没派人去打扫战场，你们自己各个部落就先干起来了。”
　　“都住嘴，正事要紧！”鞑靼的人出来打断了两人之间的争吵。
　　说起正事另外两人都没敢再继续吵下去。
　　不管哪边误了大事，他们全都要吃不了兜着走。
　　地上的那些人起身屁股都没擦就被另一伙人拿着棍子往前捅着继续走，方向还是新阳关的方向。
　　季长樱眉头紧锁，不管这些人要干什么，总归不是什么好事就对了。
　　她把自己的精神力全都展开，看到在距离这里落后十里的地方，整齐肃穆的骑兵正同样在朝着新阳关的方向缓缓靠近，马背上的兵卒全都口衔树枝一样的东西噤声。
　　马蹄用毛毡处理过，马嘴用笼套束起来，马眼用布盖上，全程只靠骑兵用缰绳来控制马儿的方向。
　　这些马和骑兵一看就是经过专门训练的，行走之间动静极轻，配合也十分默契。
　　只是由于数量过多，马蹄声还是泄露出了一些。
　　天上有不少的游隼在他们的头顶之上盘旋着，除了翅膀震动的声音之外，竟也没有鸣叫声。
　　季长樱心头一凛，看着这千人的阵仗，绝对是要偷袭了！
　　她想要找出这些人的大部队在哪边，只是异能范围有限，到了边缘也没看到。
　　他们距离新阳关不过二十多里地，而季长樱他们休息的地方距离新阳关有四十里左右，看情况这些人赶路的速度并不快，那些身患时疫的人拖慢了行程。
　　季长樱在心里盘算了一下迅速的睁开了眼睛翻身坐起。
　　她从车顶跳下直接把睡梦中的季长川摇醒，“老弟，快醒醒！”
　　季长川睡眼惺忪一脸懵逼的看着她：“怎么了？”
　　“出事了！我等下直接驾着马车往新阳关狂奔，你配合我朝前面喊：‘站住！不要跑！’听见没有？”

第355章 谎报军情
　　季长川刚想问出了什么事？为什么要这样的话，就看见季长樱拿着鞭子朝着正在休息的元宝屁股上重重抽了一鞭子。
　　元宝嘶咛了一声，像是一道利箭直接冲出。
　　他一个趔趄赶紧扶住了身边的门框稳住身子。
　　旁边守夜的人听到这边的动静立马拔刀追了过来：“站住，你们干什么？！”
　　季长川看着对方一脸怀疑戒备的看着他们，脑中一个激灵冲出车厢朝着前方大喊：“有人！前面有人过去了！站住！”
　　守夜的人听到这话，半信半疑的大喊：“有人！戒备！”
　　这一嗓子直接把休息的所有人全都喊了起来，用最快的速度全都起身冲了过来：“出什么事了？”
　　守夜的人听到有人问话，立刻回答：“正值我二人守夜，季家的姐弟突然驾马车狂奔，那个小子喊着前面有人让站住！”
　　守备军听到这话，神情一凛：“你们看清楚是谁没有？”
　　守夜的两人对视了一眼一齐摇头：“没有。”
　　魏英见状立刻上马：“这姐弟两个百分百没问题，是世子和王妃的人，不信你们回去之后尽可调查，我带人追上去帮忙！驾！”
　　魏英说完，红袖军立刻毫不犹豫的跟了上去。
　　守备军看着她们离去，看着领头的：“咱们··？”
　　领头的咬牙，两边是一起出来的，也不好此时罢手不管，“追！”
　　——
　　季长川呆呆的坐在车辕上，表情还是茫然的状态，完全不知道姐姐这是在干啥。
　　毕竟他们的前方除了黑漆漆夜空，连个人衣角都没有。
　　季长樱一边在心里给元宝道歉，一边毫不留情的抽着元宝的屁股：“跑快点，被人追上今晚白干了！”
　　“到底出啥事了？”季长川迷茫的看着她。
　　“关外的蛮子来偷袭新阳关了，我说是我听到的你信不信？”
　　季长樱一脸肃穆，不似作假。
　　季长川第一反应就是不可能！
　　他们这里距离新阳关大约还有四十里，离关外那起码得五十里地！得是什么耳朵能听到这么远？
　　但是看着姐姐认真的脸颊和紧绷的下巴，他又突然说不出这话了。
　　毕竟他姐正事上从来不骗人。
　　“这个点关口已经封禁了，我们只怕是过不去。”
　　季长川话到嘴边一变，开始担心起他们就算到了新阳关，也没办法进去通知消息。
　　“行不行的干了再说，犹豫就会败北，就算进不去新阳关对我们也没什么损失，这个后果完全可以接受。”
　　季长樱想都没想张嘴就回。
　　季长川把她的话在脑中又过了一遍，越想越觉得是这个理：“只要后果能接受，就先干了再说…犹豫…就会败北…？”
　　他把手放在嘴边做喇叭状：“站住！前面的人给我站住！···”
　　后面的魏英没想到季家姐弟两个的这匹马真能跑！
　　带着一个车厢她们跟在屁股后面半晌硬是没追上！
　　她回头得问问这马哪里来的，她也要去弄一匹回来。
　　此刻听到前面的人又喊了一嗓子，更着急了，朝着身下甩了一鞭子：“驾！”
　　季长樱一边跑一边用精神力观察着周围的情况，等看到关t隘处的那道防线，她也松了口气。
　　赶上了！
　　不枉她鞭子都要抡冒烟儿了，关外的那些蛮子还没过来。
　　染了时疫的那些人实在是严重，基本上走一段就要停下来拉一会儿，走了一路拉了一路。
　　季长樱简直无法想象关外那条路上的‘风景’。
　　季长川看到关口处的城墙脸上露出了一抹喜意：“到了！”
　　只是还没来得及高兴两秒钟，‘嗖嗖！！’
　　几道箭就朝着他们射了过来，季长樱赶紧勒紧了缰绳调转马头，元宝嘶咛了一声站在原地鼻子喷气。
　　季长川脸色一变，拉住了季长樱：“把我们当敌人了！”
　　季长樱也没想到关隘处城墙上的弓箭手眼神这么好，大半夜的竟然精准的射到了这边，要不是她用精神力搞歪了一些，只怕元宝要成筛子了！
　　她赶紧驾着马车往后又退了退，示意她不是敌人。
　　城墙上的人看到他们后退，挥手让身后的人停下来。
　　魏英追上来看着季长樱厉喝：“你们不要命了！再往前一点就要被射成刺猬了！”
　　刚才吓得她心脏都要蹦出来了，这姐弟俩要是出了什么事，她回去可怎么交代！
　　季长川满脸愧疚：“英姐姐，我们好像把人追丢了，也不知道怎的到了这边人就不见了。”
　　季长樱也满脸抱歉的看着她：“我当时正躺在车厢顶上，突然看到三道黑影像是鬼魅一般从树枝上掠过朝着这边来了，想都没想就赶紧驾马往这里追，路上还能看到他们的影子，谁知道到了这，那几道影子往前一冲，我们被箭拦了一下就看不见了。”
　　魏英看着两人说的头头是道，有些怀疑的看着他们：“真的？”
　　季长樱满脸郑重：“两边正在交战，这种敏感的时候我怎么能拿这种事开玩笑？我说的都是···”
　　突然她脸色一变，“英姐姐！关外！关外有人骑兵靠近！”
　　魏英看着季长樱，脸上看不出神色。
　　季长樱动了动耳朵，又着急的解释：“您听王妃说过我耳朵灵吧？我真的听见了，就在这关隘处西南向！我真的听到了千余马蹄声！还有···还有人在不停拉稀！”
　　魏英这下脸色是真变了。
　　要知道这次外族联合起来就是因为时疫，想找他们大历要时疫的药方和药材才无事生非。
　　而染了时疫的那些人症状之一就是不停地拉稀！
　　况且，她之前也确实听王妃说过季长樱的耳朵很厉害，在流放的路上几次都是因为她能提前听到动静才避免了季氏的死亡。
　　“西南向？你确定？”魏英的身子都忍不住坐直了。
　　“我确定！”
　　“你知道谎报军情是什么后果吗？最轻的五十军棍！严重的——要死。”

第355章 我不紧张的
　　季长樱很认真的看着她：“如果我说的不对，我愿意承担这个后果，但如果因为你们不信延误军情，那就不止一条人命了。”
　　魏英的手下意识抓紧了手中的缰绳，眼睛闭了闭重新睁开时已经有了决断，她看向城墙扬声开口：“红袖军魏英发现敌情，特来报给寇都尉！”
　　城门的守将听到这话半信半疑，匆匆的下了城墙让人把城门开出一条缝隙钻了出去。
　　魏英独自上前，拿着红袖军的腰牌往前。
　　“红袖军魏英发现敌情，特地赶来报告消息，请放我等进去！”
　　“敌情？你在哪发现的？”
　　城门守将怀疑的看着魏英。
　　他们在这城墙门上守一夜了，怎么没看到什么问题？他们太阳落山之前就离开了新阳关，还能发现情况？
　　魏英脸色严肃：“没见到都尉之前，恕我不便告知。”
　　守将脸色变了又变，既然对方敢这么笃定，必须见到都尉才肯告知，这证明不是小事。
　　他朝着身后大喊：“开门！”
　　魏英朝着身后挥了挥手，甘县的守备绷着脸全都跟上。
　　他们所有人经过了例行检查后，被守城士卒押送着，直接送往了驻所。
　　甘县的守备脸上全是不解，往前走了一些追上魏英压低了声音问道：“魏校尉，你这是什么意思？莫名其妙追出来就算了，现在怎么还……”
　　他们不好说谎报军情，只脸色难看的看着她。
　　魏英绷着脸：“等下什么都不要说，等我说。”
　　季长川和季长樱两人也下了马车跟在后面，季长川悄悄压低了声音。“姐，他们会不会相信？”
　　“不知道。”
　　虽然她和寇都尉是熟人，关系也不错。
　　但是正经大事上她又怎么知道对方的态度？
　　因为是前来报告敌情，他们没有受到什么阻扰，全部人直接被拉到了寇都尉的营帐前，只有魏英获得了进门的资格。
　　她深吸一口气看了一眼季长樱所在的位置，抬脚走了进去。
　　季长樱的异能跟着她，一同进了帐篷里面。
　　这顶帐篷也只是稍微大些，布置简单，除了一道木质的屏风隔开见人和睡觉的区域外，并没有什么其他东西。
　　尽管现在已经是半夜时分，寇继明还是穿戴整齐的坐在椅子上等在那里，一见面他开门见山的直接问：“半夜匆匆赶来听说你有消息要报？”
　　“是！属下刚刚收到消息，就在关口处西南方向，有一伙骑兵正朝着这里靠近，他们还驱赶了一批染了时疫的病患。”
　　寇继明本来还算镇定的脸色听完大变：“骑兵？！和染了时疫的人？！他们一共多少人？大部队在哪边？”
　　这些问题魏英之前没时间问季长樱，现在猛地问到了面前，她顿住了。
　　她还真不知。
　　“说！人数多少？你在哪看见的？又是怎么收到的消息！”
　　寇继明看到魏英不答，猛地一拍椅子的扶手怒目而视，对于她的分神十分不满意。
　　这样的寇叔是季长樱没见过的，有些诧异不过也觉得理所应当。
　　魏英脑门上渗出了汗水，她惭愧的双手抱拳：“属下得知消息之后担心误了大事，没来得及细问就赶了过来，知道消息的人此刻就在外面，还请都尉召见！”
　　“是谁？把人带进来！”寇继明挥挥手让门口的亲信去把人给带进来。
　　魏英连忙跟上，看到季长樱她叹了口气：“我本想一力承担，但是突然发觉自己考虑不周没问清楚，你等下不要紧张，寇都尉问什么你说什么。”
　　季长樱乖巧的点点头：“您放心，我不紧张的。”
　　季长川眼巴巴的看着姐姐跟着人进了营帐里面。
　　寇继明想过知道消息的会是军中的人。
　　但没想到进来的人竟然是季长樱，他神色错愕了一下，然后一脸正色就像是看陌生人一样满脸严肃的看着她：“就是你知道的消息？你是如何得知的？”
　　“回都尉，我的耳朵一向聪敏，能听到大约五六里外的声音。”
　　季长樱闭了闭眼睛，耳朵动了动重新睁开：“那些骑兵，已经到了三里开外了！”
　　寇继明不可置信的看着她：“已经到了三里外？！”
　　季长樱眼睛直视着他：“没错，是三里外，要不是那些染了时疫的人一路拉稀拖慢了速度，他们现在只怕已经到了关口。”
　　寇继明心中一凉，对于季长樱耳聪目明这事他是了解过的，听到这话他一点没犹豫，对着外面扬声开口：“来人！”
　　门口的亲信立马进来：“都尉！”
　　“杨雄，你带着斥候去不同方向，看一眼关外有什么动静没有？重点是西南向，看看那边是不是有骑兵出没！有了消息立刻回禀。”
　　“是！”
　　“褚大武！你立刻通知下去，喊参军、左右副将，前来商讨开战事宜，把驻所的人全部唤醒，等待命令！”
　　“是！”
　　两人脸色一正领命匆匆离去。
　　魏英有些意外的看着寇继明，她以为要说服都尉会很难，没想到这么容易就接受了？
　　看到人离去，寇继明这才没好气的看着季长樱：“大半夜的你不睡觉，从哪听的消息？”
　　听到这稍微熟稔的语气，季长樱也放松下来，态度也随意了些：“说来话长···”
　　她把提前编好忽悠魏英的那些话说了一遍，完了还解释道：“要不是城墙上拦住我的那几箭，说不定我都追上了呢？”
　　寇继明很怀疑：“你看见人不直接追上去，你驾马追？”
　　他可是听世子说过她脚上的功夫很厉害，直接追说不定比马跑的都快，还驾什么马车！
　　“那不是我有弟弟跟着嘛！我岂能丢下他不管？”
　　这个解释寇继明勉强接受了。
　　只是那几道黑影……
　　魏英这才听明白，原来两人认识！
　　“报！参军和两位副将已经在门外等候，是否要见？”
　　寇继明还来不及去想黑影的事情，听到这话表情一收，干咳两下：“消息还未核实，你们只好先委屈一下了。”
　　“来人！带她们下去！”

第385章 不对劲儿
　　他这是要见副将的意思，门口的亲信进来把季长樱她们请了出去。
　　季长樱不觉得这有什么，正事上面不能含t糊，该怎样就怎样。
　　她老老实实的和魏英一起出了营帐，面对着外面探究的眼神，她只当没看见。
　　出来的时候两人脸上的表情明显轻松了一些，守备那边立刻围上来七嘴八舌的问到底出什么事了。
　　因为就在她们进去没多久的功夫，整个驻所就全都开始动了起来。
　　上面的命令还没下来，魏英不敢随意乱说只好含糊其辞。
　　她们一出来就被驻所的兵卒带了下去，看管在一个空荡荡的营帐里不让他们进出。
　　守备看到驻所的人这个反应，立马扭头质问魏英：“你到底做了什么？”
　　“我能做什么？别紧张，等他们的斥候回来通知消息的时候，我们应该就能出去了。”
　　守备听到她这样说，也只能被迫接受。
　　毕竟现在他们全都是一条绳上的蚂蚱。
　　至于魏英怎么知道的消息，他们也没问，想也知道跟那边突然跑掉的姐弟两个有关。
　　季长川压低了声音：“他们是不是相信了？”
　　季长樱嘴角带着几分笑意：“已经让人去核实消息了。”
　　季长川心提了起来。
　　他们现在就等着看姐姐的消息说的准不准了。
　　季长樱的异能展开，在驻所大后方偏僻的角落里，找到了半夜被人喊醒起来装马鞍的季丰收和季丰益。
　　季丰收累的眼皮子都快睁不开了，但是上面的命令不得不从，只得被迫一边干活一边抱怨：“累了一天也没个消停的，这日子什么时候是个头啊！”
　　季丰益伸手接过他手上的马鞍给马套上：“应该是出事了，可能还要打。”
　　季丰收听完顿时满脸绝望：“我勒娘嗳！骡子现在都比咱们过得轻松！这些蛮子真是该死！你说大半夜的好好睡觉不好吗？作什么作！三天两头的打，真是一个个闲的慌！我真想给他们杀的屁滚···”
　　他话还没有说完，一边的周安连忙踩了他一脚，给他使眼色。
　　季丰收扭头一看，管理马匹的圉（yu）官过来了，手中拿着鞭子眼神四处在周围巡视。
　　季丰收头皮一紧，加快了手中的动作不敢再侃大山。
　　季长樱看着他爹现在还有心情和大伯大舅吹牛，心中也放心了不少。
　　出去探查消息的杨雄很快就带回了消息。
　　季长樱说的没错，在西南向有一队精锐骑兵正朝着这里靠近，前方还有一队步兵赶着一群染了时疫的人往这个方向来。
　　另外在不同的方位发现了弓箭手、步兵、还有大量兵卒正赶往不同位置，和昨天的小战比起来，这次的人数乌压压一片看不清人数。
　　寇继明听完之后震怒，事情比季长樱说的还要严重的多！
　　他立刻下了好几条命令，自己则快马赶去训练营喊世子回来坐镇。
　　没多久的功夫，魏英她们很快就感觉到了不同。
　　整个驻所所有人都动了起来，就连看守他们这里的兵卒都不见了人影儿。
　　守备掀开帘子朝外看了一眼，只见外面人声鼎沸，到处都是点名和整队的声音。
　　“看起来消息没错，蛮子真过来偷袭了。”魏英看着外面的人群脸色复杂。
　　红袖军的人和守备站在一起有些踌躇：“那咱们干什么？”
　　就在这里干坐着？
　　说起来好像有些不太好，但是行动的话他们该听谁的指挥？一时间全都有些犯了难。
　　“我们先等等，现在情况不明，如果外面有需要那当然要去帮忙，但是现在过去只怕是添乱。”
　　守备军领头的看到外面乱糟糟的，犹豫了一下决定暂时先按兵不动。
　　季长川咽了咽口水：“应该不会打进来吧？”
　　旁边的守备嗤笑了一声：“小子，你知道这是什么地方吗？这是新阳关！要是这里的防线都能被人打进来，除非咱们的人全都战死了！”
　　季长川只是想到了他们的处境，下意识的问出了这个问题。
　　听到旁边的人回答之后也觉得自己这个问题想的有多余。
　　新阳关是大历的头一道防线军事要塞，可不是他们甘县小田村那些地方能比的。
　　整个驻所的所有兵卒几乎倾巢而动朝着不同方向的战场上赶去，季长樱盘腿坐在角落里看似在打坐，实际上异能早就跑到了战场上。
　　天边渐亮。
　　她看到了关外方圆十里战火纷飞，天上的游隼在哨声的指导下井然有序的冲着大历的兵卒俯冲下来，速度快的用肉眼完全无法看清，等感觉到不对的时候人已经被游隼撞击的睁大了眼睛倒地不起。
　　大批量的游隼和兵卒一起倒地，它们就像是被急射而出的子弹一般，撞到人头上等反应过来已经晚了。
　　没有朝着地面俯冲的游隼也像是接到了指令一般，不停地用翅膀和爪子干扰正在杀敌的兵卒，影响视线不说还容易被分走注意力，不注意的话身上还要被抓出一道口子。
　　地面上的骑兵压力被减少了一半，犹如神助一般和寇继明的虎威军打的不分你我。
　　西南向参军带领的狼行军远远的朝着染了时疫的人正在射火箭，打算把这些人全都拦在防线之外，最好直接烧死。
　　那些人想要后退却被自己的族人用棍子捅着往前，夹在两军之间到处都是哀戚和惨叫声，让这里宛如人间炼狱。
　　钟离洲站在关口处的城墙上看着下方一览无余，眉头却渐渐皱了起来。
　　这些骑兵确实是精锐，但是打了这么久始终不见大部队。
　　就连之前和他交过手的大将军塔尔都不见人影儿。
　　这个情况不对劲儿。
　　季长樱也觉得奇怪的很，这些人怎么和她之前见到的那些不一样？
　　她之前看到的那些骑兵马蹄、马嘴、马眼全都处理过了的。
　　不仅动静小，就连马背上的人和身下的马配合起来都十分的默契，气势比现在的这些精锐还要凌厉几分。
　　之前的那些去哪了？
　　季长樱不放心的用异能完全展开三百六十度寻找。
　　这一看，让她震惊到失语。

第358章 你还看个屁啊
　　新阳关西北向的方位，距离这处不足十里的地方城门大开，蛮子的大部队光明正大的穿过防线进入了城内。
　　城墙上铁岭卫的守门将士像是全都瞎掉了一样，无动于衷，甚至没有任何人发出声音。
　　季长樱惊愕到不可置信。
　　铁岭卫里，居然有叛徒！
　　大将军塔尔带着人用极轻的动静踏进了关内开始。
　　等看到人进来的差不多了一摆手，身后的人齐齐吐掉口中的树枝。
　　塔尔眼中就闪烁着兴奋的光芒，高挥起手臂：“这里是我们的！冲进去！女人、钱、粮食、药材！通通都是我们的！冲啊！”
　　身后的蛮子群情激动：“冲冲冲！”
　　进了关内之后，他们立刻像是不受控制的野兽一般疯狂往里面冲去，见到铁岭卫的人二话不说上前就捅。
　　守门将士惊慌失措的从城墙上滚下来：“你们毁信！”
　　明明上官说了，只是穿过这里，为什么？为什么突然动手？！
　　塔尔兴奋的驱马上前，骏马飞扬而过守门将士的脑袋就掉了下来，塔尔高举头颅：“冲！”
　　见到了血腥的蛮子像是得到了鼓励，一路拥护着塔尔往前。
　　在城内巡逻的铁岭卫听到这边的动静冲过来，看到已经进了关内的蛮子大惊失色，迅速拔刀开始反抗：“敌袭——”
　　这一下子彻底乱了起来。
　　城墙上的人看到将领都被斩杀，连忙敲响了战火的警钟！
　　“咚！咚！咚！”
　　刚敲响不过几声，敲钟之人就迅速的被射杀倒地不起。
　　恍惚间蒋卓好像听到了外面的厮杀声，正想喊人问问情况，就看到他的左右副将脸色凝重的冲了进来：“都尉！咱们这处地方失守了，蛮子已经杀了进来！”
　　蒋卓猛地站起身，不可置信的看着他们：“不可能！晚上还好端端的，一点动静都没有就失守？！”
　　他掐了一把大腿，怀疑自己是不是还没睡醒。
　　左副将满脸凝重，“是真的！那些骑兵全都轻装上阵马蹄用毛毡处理过，骑兵口里衔枝愣是没发出什么声音，偷袭都到这里了！”
　　“守城之人是谁！竟然如此大意废物，就算听不到声音眼睛也瞎了吗！”
　　蒋卓气的脑门上青筋暴起，扭头拔出一柄长枪提在手里想杀人。
　　被人冲到了防线之内这对他来说简直是奇耻大辱，未战先输，消息一旦传开诛他九族都不为过。
　　他恨得的想把守城之人抽筋剥皮了才是！
　　右副将冷笑一声：“我们之中有叛徒。”
　　“是谁！”蒋卓眼神凶戾的扭头看着两人。
　　“暂时还未可知，但是守城将士绝对有问题，不过此人已经被蛮子斩杀于城门前，现在蛮子的大部队全都在这里，那些骑兵各个都是精锐，属下已经先派出段云峥去对敌，情况于我们不利，还请都尉尽早下决断。”
　　“随我去迎敌！”蒋卓来不及穿上甲胄，提着长枪就冲了出去。
　　季长樱万万没想到铁岭卫镇守的那个方向出了问t题，那些精心装备过的骑兵一开始以为他们要来西南方位，结果人家绕了一圈去了另一边！
　　西北方向整片天空乌压压的飞着数不清的游隼，随着塔尔他们的移动也跟着四散开来，那些马眼上蒙着的眼罩全都被揭开，随着身上的骑兵开始肆无忌惮的从外城一路杀到内城对着城内烧杀抢掠。
　　两边对比起来，这边简直是小巫见大巫。
　　也是这个时候季长樱突然想到，季明学就在那边！
　　她猛地睁开眼睛站了起来，旁边的季长川原本昏昏欲睡，见到她这个反应连忙也跟着站了起来：“怎么了？”
　　“跟我走，我带你去找爹和大伯。”季长樱拉着弟弟的手就要出了这个帐子。
　　魏英伸手拦住了她：“这个时候不能乱跑，你爹他们也有自己的任务要做。”
　　“不！我心跳的厉害，总觉得要出事！我要和我爹他们待在一起。你们做自己的事情就行，不必管我，事后我会自己和王妃说明的。”
　　季长樱挥开魏英拦着他们的手，十分坚决的出了营帐。
　　其他人全都站了起来面面相觑。
　　“咱们要不要出去看看？”
　　“去看看！”
　　……
　　驻所外面看上去十分平静，人员少了许多，管理上面也没那么严格。
　　季长樱异能展开带着季长川熟门熟路的找到了正在营帐大后方帮着挖菜的季丰收。
　　正撅着屁股顶着黑眼圈满脸怨气的挖菜季丰收，感到自己的身前站了两双脚。
　　抬头一看是姐弟两个顿时惊得一屁股坐在了地上。
　　“你们怎么在这？！”季丰收顾不上拍屁股上的灰尘，又惊又怒的爬起来质问他们。
　　“爹，外面的情况不对劲儿！我们昨天没走成，我把小川放在这，你和大伯照看着他，我得出去一趟！”
　　季长樱着急的把季长川往前一推，抬脚就要走。
　　“嘿，你这孩子要去哪？外面那么危险你还乱跑···”
　　季丰收想要上前去拉她，被季长川拦住了。
　　他眼神有些懊恼，情绪低落：“算了吧爹，我们也帮不上忙，姐姐没了我们只怕是更能放开手脚，我们照看好自己不要给姐姐添乱。”
　　知道归知道，但是季丰收看着闺女往外跑的身影心还是提了起来：“好歹话说清楚啊！外面怎么不好了？弄得我心里七上八下的···”
　　季长樱出了营帐只往钟离洲的方向奔，她总要提醒他一声。
　　此时的街道上人烟稀少，除了巡逻之人再没其他，她不想惹麻烦，一路从房檐飞过。
　　——
　　钟离洲站在城墙上看着下面的战局若有所思，在心中快速的把整个事情过了一遍，招手把杨参将唤到了跟前：“铁岭卫、江州卫那边可有消息传来？”
　　“未曾有消息。”
　　钟离洲沉默了两秒，正打算说话的时候，就听到有人喊他：“钟离洲！”
　　一道清脆的女声从下到上越来越近，钟离洲旁边的弓箭手迅速调转箭头，对准了城墙上不知道什么时候冒出来的黑影。
　　钟离洲赶紧摆手让人放下。
　　“你还搁这看个屁啊！赶快带着杀去西北方向支援！这些人都是转移你注意力的，铁岭卫那边出了叛徒，蛮子都被放进关内了！”

第359章 一战定生死
　　季长樱急的都爆了粗口，把杨参将给震的瞪大了眼珠子不可置信的看着季长樱。
　　先不说她的出场方式，就说她说出来的消息和说话的方式，都能让人回不来神。
　　幸好钟离洲反应快，也没计较她说话怎么突然这样，反而好奇的看着她：“你怎么知道的？”
　　“你说我怎么知道的，蛮子偷袭的消息就是我过来告诉你们的，下面的这些蛮子和我听到的那些蛮子根本不一样，我听到那些骑兵身下的马蹄声很小好像用什么东西处理过，下面的这些可都没有，更何况，你不觉得奇怪吗？就这么点人还用上了游隼，看着阵势挺大的，但实际上他们难道不知道这些人根本打不过你们吗？那他们为什么还要这样做？”
　　杨参将神情一凛，也反应了过来。
　　难怪总觉得哪里不对劲儿！可不就是嘛！
　　钟离洲扯了扯嘴角：“杨绛！”
　　“属下在！”
　　“先派出两队斥候即刻出发，让他们带着人用最快的速度分别去江州卫和铁岭卫镇守的方向探探，发现情况用信号烟通知。”
　　“王校尉！”
　　“属下在！”
　　“迅速去接替寇都尉的位置，把这里的消息告知他，让他回来坐镇后方，带人去砍一些带叶的树枝回来，等下要用。”
　　“是！”
　　“至于我，就点好人马先行一步，去铁岭卫会会塔尔去。”
　　季长樱看到他总算把这事放在心上，转头就走：“你尽快吧，我先走一步！”
　　“你去哪——”
　　钟离洲的话还没说完，季长樱就已经从城墙上一跃而下，他连忙追了几步低头去看，就看到她踩着墙根几个跳跃身子在街道上消失不见了。
　　“真···性情。”王校尉目瞪口呆的看着，嘴里忍不住赞叹了一声。
　　“还不快去！”
　　钟离洲看他还在这里斥了一声，王校尉神情一正，火烧屁股一样飞快的跑了起来。
　　天亮时分，新阳关不同的两个方向分别升起了信号烟。
　　凉州卫那边的烟还算正常，证明情况还在掌控中，但是铁岭卫那边的烟又浓又密，让看到的人全都心头一紧。
　　本已经清点好人数的钟离洲，看到这个冷笑一声，这两个方位果然有情况。
　　“好一个声东击西！既然如此那就让他们有来无回！来人——”
　　“左副将，你带十万人马去江州卫支援，那边的情况要比铁岭卫好的多，我把大半兵力给你。你到那和江州卫里外合击用最快的速度解决掉那边的人，事后和江州卫一起去西北方向汇合，埋伏在关外五里处，用绳子设置好陷阱等着骑兵出来。 ”
　　“右副将带人前去土峡谷截断敌人的辎重车，断了他们的补给！”
　　“杨绛！给你两百人，带着他们轻装上阵用最快的马！每个人都拖上一截树枝造出几千人马的阵势从东、西两个方向去偷袭，不用硬上，目的是把人全往北边引！完不成任务，提头来见！”
　　杨绛满脸郑重：“是！！”
　　钟离洲握紧了拳头，既然对方故意放一些人过来吸引他们的注意力，那他不如就釜底抽薪，一战定生死！
　　——
　　季长樱此时已经追到了铁岭卫所镇守的西北方向，异能如地毯式一般在人群中搜索季明学的身影，一时间竟然没找到他在哪。
　　她心中一凉，正在考虑要不要翻翻地上的死尸的时候，异能找到了季明学。
　　他和几个战友在一所民房里和蛮子厮杀在一起，角落里是一对母女。
　　年长的一脸战战兢兢的躲在女儿的身后。
　　而那位少女正紧紧握着一把锄头，把母亲牢牢的护在后面，眼神警惕的看着蛮子。
　　季长樱看到那边的情况想也没想的就往那里赶。
　　季明学本来是跟着同伴一起在街上巡逻的，没想到巡到一半竟然看到了蛮子大摇大摆的走在街道上，看见他们之后眼神发绿提刀就冲了过来。
　　不止他一个人怀疑自己眼花了，就连其他人都同样如此。
　　只是还没等人思考太多，看着迎面而来的杀意，他们下意识的反抗起来，顺便大喊有人偷袭。
　　季明学觉得要不是他学会了内力，不管是反应速度还是力气都变大了一些，只怕现在早就和他其他的同伴一样成了刀下亡魂。
　　看着身边的同伴倒下的越来越多，蛮子却越战越勇。
　　季明学深觉这样下去自己也是白白战死在这里，拉着剩下的几个同伴凭着对这里的熟悉开始想办法奔逃。
　　只是没想到外城的情况更加严重到处都是蛮子的身影，他们回不去驻所。
　　“去我家！”徐勇看到这样的情况，想也没想的带着他们往内城走。
　　只是令他们没想到的是，刚回家安置不到一炷香时间，蛮子就杀进了进来。
　　这处民房也被蛮子破门而入，欲对正在灶房给他们准备吃喝的徐勇娘和妹妹行不轨之事，然后就杀了起来。
　　“左边！”
　　看到季明学左边挥下来的刀刃，徐勇失声喊了出来，只是已经来不及了，季明学刚刚躲过另一边的斧头，身子还没调转过来。
　　他咬牙强行扭转了一下肩膀，打算宁愿失去一条胳膊总好过丢了命。
　　眼看着斧头就要斩下，一柄锄头横空出世把斧头撞歪，斧头的刀刃擦着季明学的鼻尖一路朝下斩了个空。
　　季明学的冷汗还没流下，就看到一旁的徐勇瞳孔放大，对挥过来的刀刃视若无睹，满脸惊恐地看着季明学的后方：“小妹！！！”
　　拿斧头的那个蛮子没想到自己到手的人头被徐琦的锄头给打断，恼羞成怒握着斧头扭头朝徐琦母女砍了过去。
　　母女两个都是普通人，手中又刚丢了武器，看到挥过来的斧头t徐琦下意识的把母亲按在自己的身下。
　　“叮！”
　　季长樱甩出自己手中的铁棍撞击在斧头上发出了清脆的叮当声。

第370章 富贵险中求
　　斧头击飞出去了两米远，蛮子手中一空，有些没反应过来。
　　季明学趁机把手中的长枪往前一送，把蛮子捅了个透心凉。
　　徐勇看到妹妹获救，一个腿软趔趄了一下却侥幸躲过致命一击，只是肩膀被削掉了一块肉，立马反应过来强忍着疼痛对抗身后的蛮子。
　　“阿樱！”
　　季明学看到来人惊喜交加，配合着脸上和身上的血渍表情看上去有些狰狞。
　　季长樱从房顶飞下来，跑到季明学身边：“你怎么样？”
　　“我没事！你怎么会在这？现在到处都是蛮子，你来这不是胡闹吗！”
　　看到妹妹高兴归高兴，但是季明学想到现在的场面又有些生气。
　　他很明显的感觉到这次情况不对劲儿，恨不得家里人躲的越远越好，这怎么还往这凑呢？
　　他难得一脸正经有些严肃的看着季长樱。
　　“呃··说来话长，我本来也没在家，在西南凉州卫镇守的那边，知道这边出了事就赶过来救你了。”
　　季明学又是感动，又是担忧，刚想开口就看到一个蛮子准备偷袭他们，脸色一变把季长樱拉到一边，手中的长枪随着他的快速反应往前捅了过去。
　　“快先别聊了！解决这些人才是正事！”
　　旁边的马安康看到季明学竟然站在那里聊上了，顿时生气的大喊。
　　季明学听到同僚这样说有些惭愧，伸手把季长樱往边上推了一把：“你去那边和她们待一起，等下咱们再说！”
　　他提着手中的长枪手腕一抖朝着蛮子杀了过去。
　　季长樱扭头看着地上紧紧抱在一起的母女两个，关心的问道：“姑娘，你没事吧？”
　　徐琦安抚好母亲之后抬头，看到是个年纪比她还小一些的姑娘稍微放松了一点儿：“我没事，刚才谢谢你救了我们。”
　　季长樱笑了笑：“你之前也救了我哥。”
　　徐琦朝她回了个笑容，然后低头把自己的母亲扶了起来：“没事了娘，别怕。”
　　徐母在她的柔声安慰下，抖着身子站了起来：“没事了？”
　　“对！没事了，哥哥就在那里呢，你看！”徐琦指着正在和蛮子厮杀的徐勇给母亲看，看到儿子也好端端的站在那里，徐母紧绷着的心放下来一些，嘴里念叨着：“那就好···那就好···”
　　季长樱看了一眼正轻柔的拍着徐母后背的徐琦，感觉母女两个的位置跟对调了似的。
　　看着剩下的几个蛮子有人把注意力转移到了这边，季长樱毫不犹豫的捡起地上的铁棍朝着冲过来的蛮子挥了过去。
　　担心吓到刚刚安抚下来的徐母，季长樱没敢放开手脚直接把人的脑袋抡爆，只敲断了对方的双腿扯过脖子掐死。
　　她觉得这样可能稍显‘文雅’一些，却没想到不小心被徐母扫了一眼，嘴里爆发出高昂的尖叫声，整个人就像是陷入了癫狂一般，一边尖叫一边捂着脑袋疯狂的找地方钻，就像是受到了什么刺激一般。
　　“娘！”徐琦上前抱她想要安抚一下徐母的情绪，但陷入癫狂状态中的徐母力气特别大，一脚踢到了徐琦的腿上：“走开！”
　　她又喊又叫声音格外尖锐，季长樱被这个声音吓了一跳，又担心她的喊叫声引来更多的人，身子快速掠过去，一个手刀砍晕了徐母。
　　这才抱歉的看着徐琦：“不好意思，我担心你母亲这个状态把敌人引来。”
　　徐琦被那一脚踢的小腿生疼，瘸着腿前去看徐母的情况，摆手示意不要紧：“没事，没事，这样挺好。”
　　季明学和剩下的三个同僚用最快的速度解决了剩下的人，徐勇捂着肩膀上的伤口率先跑了过来：“娘刚才怎么了？是不是又发病了？”
　　徐琦黯然的点了点头：“嗯。”
　　季明学看着兄妹两个气氛有些低沉，趁机开口道谢：“刚才要不是徐姑娘那一锄头，我现在是怕是要被砍掉一只手臂了，多谢！”
　　徐勇捶他胸口：“都是兄弟，不用这么客气。”
　　徐琦把母亲扶起来看着他们：“现在怎么办？”
　　徐勇和马安康下意识看向了季明学：“你脑子转的快，你说咱们现在怎么办？”
　　季明学手中的长枪紧了紧：“咱们铁岭卫不说实力一顶一，但是这么轻易就被人破了防线，我总觉得事情没这么简单，咱们内部应该是出问题了。”
　　“你是说··”
　　“没错！你们之中有叛徒，这些人都是被你们今天守城的人放进来的，我来时看到蒋卓正带着人仓促应敌，此刻应该追到了内城，正和蛮子在交战。”
　　季长樱毫不客气的指了出来。
　　季明学心沉了下来，果然如此！
　　“没想到我们铁岭卫之中竟然有叛徒！那个刘树根不是自己人也就算了，难不成咱们之中还有他安排的人悄悄潜伏着，关键时刻给我们致命一击？”
　　这种事想想就让人不寒而栗。
　　“关键前段时间不是刚清查了一次所有人？怎么没查出来？”
　　徐勇皱眉，有些不明白上面的人都在干什么，这都查不出。
　　“先不说别的，现在有两个问题摆在我们面前，出去帮忙或者找个地方藏起来。”
　　季明学的双眼中迸发着不一样的光芒。
　　情况就摆在这里，他们有可能会立功，也有可能会送命。
　　季长樱给了徐琦一瓶林大夫的金疮药，她把母亲放到一边先给徐勇包扎。
　　“男子汉大丈夫，既然进了这里为的当然是建功立业，我是要出去的，虽说现在情况危险了一些，但未尝不是机会，富贵险中求。”
　　季明学问完就率先表明了自己的态度。
　　“只要把我妹子和娘安置好了，你们说干啥我干啥。”
　　马安康听到两人这样说，手中的长枪往地上一插：“生死有命富贵在天！干他！”
　　身为男子哪个没有建功立业升官发财的梦，既然到了战场上这样的事情他们早就做好了准备。
　　三人很快就下了决定。
　　简单商量了一下，他们就动了起来。
　　把徐家吃的喝的全都打包，徐勇打头，季明学背着徐母，徐琦跟在一旁，季长樱和马安康断后，一路朝着城北赶去。

第371章 倒打一耙
　　据徐琦说，之前她跟着隔壁卖柴火的往城北去过两次。
　　那边人烟稀少距离外城的驻所又近，没什么人家，并且房子全都是又小又破的泥坯土墙，不仅矮小脏乱还漏风。
　　是属于蛮子看一眼就没兴趣抢的地方，就算蛮子真去抢了一波，应该也不会去第二次了。
　　做个最坏的打算，就算她和徐母真的在那边暴露了，到时候也可以钻进林子里跑，机会也比外面大的多。
　　她这么一分析获得了所有人的赞成，此刻他们出了徐家的大门正往那边赶去。
　　徐勇的肩膀上受了伤背着徐母有些不便，但是他在前面开道遇到两拨人之后也有些不行了，马安康和他换了换位置。
　　街道上充斥着惨叫声和厮杀声，仔细一听就会发现那些惨叫声不仅有百姓的，还有蛮子的。
　　路过一个院子的时候，季长樱还从门缝里看到了提着砍柴刀把蛮子砍的倒地不起还在剁的百姓，满脸全是痛快的表情。
　　要不是场合不对季长樱真想给这人鼓鼓掌，赞她干的漂亮！
　　这样的事情在内城的各个角落里上演，有端着屎盆子往蛮子身上泼的，有泼油点火的，还有训练好家狗放出来咬蛮子的。
　　全都各显身手让季长樱也收获了不少，只是就在一个转弯处，季长樱表情一变刚想喊停最前面的马安康，只见他已经冲了出去，身后的季明学和徐琦毫不犹豫跟了上去。
　　一出这条巷子他们就傻眼了。
　　这条宽敞的街道上塔尔和蒋卓正打在一起，塔尔和蒋卓打的游刃有余，还能抽空打嘴仗：“真是可惜啊，你们蒋家现在已经沦落到这种地步了？看你行动笨拙，该不会这位置是靠着祖上的功勋坐上来的吧？”
　　蒋卓听到这话气的脸红脖子粗，他本身就没有塔尔年轻，现在打了这一炷香的时间体力确实有些跟不上了。
　　左右副将护在他的身旁和其他的蛮子厮杀，听到这话右副将开口：“都尉！这是故意刺激您呢！只要您拿下了他，到时候把他揉圆搓扁还不是您一句话的事！”
　　左副将劝道：“您冷静！”
　　蒋卓听到两人的话，咬紧了牙关更加的拼命。
　　他又何尝不知道拿下塔尔就是他最后的机会，如果这次他无功而返，等待他的也不是什么好下场。
　　看到马安康他们冲了出来，季长樱咽下了到嘴边的喊声，担心这里的动静引起那边的注意。
　　马安康冲出来看到街道上的画面，当即脑子就懵了一下站在原地不动了，季明学脚刚踏出巷子看到这个就眼疾手快的左右出手，一t边拦住了徐琦一边把马安康扯了回来。
　　“别动！”季明学压低了声音呵斥不明情况的徐勇。
　　马安康此刻反应过来脑门上全都是汗：“前面的路行不通了，那边全都是人！有咱们的也有蛮子的！整条街都是！”
　　徐勇吃惊了一下看着妹妹：“有没有其他路能绕过这里？”
　　季长樱精神力展开看了一下，整个内城的街道不管大街小巷，都是依着纵横交错的两条主街道展开的。
　　而这两条路就是此刻的主战场，根本绕不开。
　　徐琦在脑中思考了一下，绝望的摇头：“绕不开！”
　　“返回！”季明学立刻下了决定。
　　他们三人无所谓，但是他背上还背着徐母旁边还有徐琦，阿樱也在后面，无论如何不能被前面的那些人发现的。
　　“来不及了。”
　　季长樱感觉了一下，她们刚才冲过来的时候，身后已经跟上了两队蛮子，此刻正在朝着这里靠近。
　　徐勇扭头，看到后面呱呱乱叫着的蛮子顿时一个脑袋两个大：“后面有追兵！”
　　前有狼后有虎，几人站在巷子口一时间有些进退两难。
　　“嘚嘚嘚！！！！”
　　震耳欲聋的马蹄声传来，地面震动的声音格外强烈，中间还伴随着不明显的‘哗啦哗啦’声。
　　季长樱看了一眼吃惊地瞪圆了眼睛，不知道什么时候，她们的对面和后方突然出现了两伙人，全都骑着骏马正在往这里奔来。
　　每匹马的马背上都驮着两袋东西坠在左右，马背上坐着的人手一根茂密的带叶树枝。
　　他们速度不是很快，但是闹出来的动静极大，地面被震得轰隆隆响，不知情的人还以为这起码得好几千人，实际上两边的人加起来不过两百多人左右。
　　这动静不只蒋卓听到了，塔尔也听到了。
　　蒋卓脸上一喜：“凉州卫到了！”
　　塔尔脸色一寒，他派去的那些人果然拖不了多久，这么快就反应过来追来了。
　　他对蒋卓下手凌厉了一些。
　　蒋卓听到动静精神一振，身上好像一瞬间多了无数力气，一踩马背打算飞身迎上去：“他奶奶的，老子要趁着他们还没过来之前拿下你立功！”
　　人在高兴的时候总是会得意忘形，蒋卓的话音刚落下就感觉到身后一阵疾风，他整个身体不受控制的朝着塔尔的身上飞了过去，他满脸惊怒，不可置信。
　　却看到塔尔脸上露出一抹笑容，似嘲弄似不屑，一把将他捏着脖子提在了手中。
　　“你们的主将在我手中，还不住手！”
　　塔尔暴喝一声，铁岭卫的人面面相觑停了手。
　　刚才那一幕发生的太快，很多人都没看清是怎么回事，只有站在一边的左副将看清了。
　　他震惊的看着不知道什么时候站在他对面的右副将：“你···”
　　“原来是你！我刚才看到你推了大人一把！你竟然和蛮子勾结！难怪这些人无声无息的越过了防线，竟然是你背叛了大人！”
　　右副将痛心疾首的看着左副将。
　　左右副将手下的那些人听到这话，立刻互相警惕的看了一眼分成了两拨对立而站。
　　蒋卓的脖子都被人掐在了手中，还对左副将怒目而视：“张珂！我对你不薄你竟敢这么对我！”
　　张珂没想到自己的话还没说完，就被对方倒打一耙。

第372章 叛徒
　　他暴跳如雷：“不是我！是宋一飞！我亲眼看到他一掌把大人推到了塔尔的手中！”
　　蒋卓此刻生命在对家的手中，心里又惊又气又怒还有些被人背叛的恼羞成怒：“你善用掌上功夫，宋一飞善用腿上功夫！你说我信谁！”
　　左副将宋一飞的嘴角微不可察的勾起了一抹笑容，他看着张珂满脸的痛心：“老张，咱俩都在大人手下这么多年了，我是什么人你还不知道吗？你怎么能因为之前的一些小口角就在这里污蔑我？你到底为什么这么做！”
　　张珂没想到自己只是晚开口了一步，现在竟然变得百口莫辩。
　　塔尔嗤笑了一声不屑的看着两人：“我在这可不是为了你们帮断案的，路给我让开！”
　　手中现成的人质，他得好好利用一下。
　　现在药材是抢了，只是这药方怎么弄来还是个问题。
　　听着马蹄声好似越靠越近，东西两个方向还传来了不少手下的惨叫声，塔尔也失去了耐心不想在这里浪费时间。
　　宋一飞带着人毫不犹豫的腾出了路，张珂见状立马开口：“不是你和蛮子勾结，你能让路的如此痛快？我看你们是早有预谋！”
　　“老张，你这话说的，不让开难不成你想让大人死在对方的手中？你这安的是什么心！”
　　“你！”
　　张珂本就没有宋一飞口齿利索，蒋卓听完心中更倾向于宋一飞的话。
　　“张珂，别以为你跟这些人勾结就能全身而退！你等着吧，这些人可不是什么守信用的人，你要是及时回头还来得及！”
　　“啊啊啊啊！！！”张珂悲愤的大喊了一声，摆手让手下的人让出一条路来。
　　塔尔嘴角露出一个满意的笑容，带着人正准备冲过去，就看到东西两个方向冲出来两队铁骑，动静极大，还没看清楚人数他们就往地面上扔出了不少东西，浓烈的烟雾瞬间在整条街道上蔓延，呛的人睁不开眼也看不清楚方向。
　　“敌人偷袭！先撤回外面！”
　　塔尔喊了一声，凭着感觉往北面冲过去，一时间也忘了其他，把手中的蒋卓掐的直翻白眼。
　　季长樱她们运气不错，正当进退两难眼看着后面的蛮子就要追上来的时候，带着树枝奔过来的疾风小队瞬间吸引了蛮子的注意力。
　　“这是？？？”季明学双眼发亮的看着后面铁骑上的人，觉得他们身上的甲胄仿佛在发光，看上去一个个英姿神武气势非凡。
　　“世子殿下的疾风小队。”季长樱看了一眼在里面认出来几张熟面孔。
　　季明学、马安康、徐勇三人眼中的艳羡都快化成实质了。
　　瞧瞧人家多威风！
　　所过之处剑下无亡魂，刚才他们还在发愁的那些蛮子，此刻被人家一剑划过，全都倒在地上不知死活了。
　　疾风小队的人杀完蛮子看着前面站在巷子口直勾勾盯着他们的几个人，看了一眼衣服判断出是自己人之后就没再往她们身上投入视线。
　　领头的人吹了一下口哨，东西两个方向偷袭的人一起从马背上的包裹中掏出几根竹管，在冲出巷子的那瞬间一同扔到了地面上。
　　街道烟雾弥漫，他们冲出巷子提剑朝着两人的蛮子收割着人头，身下的马儿不停，两边迅速交换了位置，一个朝东奔去，一个朝西奔去。
　　“快走！”
　　这是再好不过的机会，季明学想也没想到的扯过一边的人就迈步出了巷子。
　　被拉到手的徐琦先是浑身一震，接着跟着跑了起来，双颊上不知道什么时候露出了两抹红晕一直延伸到耳后根。
　　街道上混乱不堪，他们挨着墙根小心谨慎的前行。
　　季长樱的精神力一直在注意着宋一飞的方位。
　　这个人一掌把蒋卓推到塔尔面前的事不只张珂看到了，她也看到了。
　　宋一飞当时就在蒋卓的背后正在和其他蛮子厮杀，看出蒋卓急功近利想要趁着凉州卫没来之前拿下塔尔后，他的身子就不经意的往后退了两步，趁着蒋卓即将飞身而起的瞬间，他一只手掌运起内力往后一拍，把蒋卓送了过去。
　　他动作很快又都是混战之际，周围的人都还没感觉出什么，蒋卓已经到了对方手里。
　　只有站在旁边的张珂感觉到内力波动的瞬间，扭头看到了宋一飞动手这幕。
　　“哥，你不是想立功吗？那个右副将宋一飞·····”
　　季长樱悄悄的追上季明学，压低了声音想把这个消息告诉他，结果她看到了什么？
　　她哥竟然牵人家姑娘的手？！
　　“怎么了？宋副将有什么问题？”季明学警惕的看了看周围有没有注意到他们的人，完全没注意到季长樱的眼神。
　　徐琦倒是看到了，抿着嘴尴尬的把手往后抽，季明学这才感觉到不对劲儿，扭头一看，顿时一个激灵赶紧松开了：“徐···徐姑娘，我、我····”
　　徐勇和马安康全都扭头来看。
　　徐琦被几个人盯着满脸通红，故作镇定的看向前面：“没什么，不要浪费时间，赶路要紧。”
　　季明学整个人像是被煮熟的虾子一样从头红到了脚，大脑有些空白，不知道这个时候他该说些什么挽回颜面。
　　“是啊，别浪费时间，走！”
　　马安康感觉气氛怪怪的，看了一眼他们继续在前开路。
　　季长樱干咳一声示意季明学回神：“那个右副将是叛徒。”
　　“什么！”这话让季明学彻底回神。
　　“我看到了，是他推的蒋卓。你们不是想立功？把这个叛徒抓了应该能立个不小的功劳。”
　　季明学的眼神下意识的开始搜索宋一飞的位置。
　　“前面十字路口，西向，宋一飞在那t。”
　　现在距离那些烟雾的位置已经有些远了，塔尔他们也能看清后面的情况。
　　本以为会看到几千个凉州卫的铁骑和他们相对而立，结果扭头什么都没有。
　　除了满地的尸首一个人影儿都没看见。
　　塔尔脸色难看，损失了这些人竟然连凉州卫的衣角都没看到，实在是可气！
　　只是他眼角的余光突然看到墙根有几个鬼鬼祟祟的身影，正扭头看向这边，他顿时眼睛一眯，一掌把蒋卓拍晕，抽出弓箭对准了那边。

第373章 乱战
　　季明学顺着季长樱的提示看了过去，却没想到正好和宋一飞的视线对视上了。
　　“咻—”
　　箭矢破空的声音传来打断了季明学的思路，他眼神一转，看到一道利箭朝着他射了过来，凌空一脚踢歪了箭头。
　　箭射在他们身旁的民房上，箭头插进去了一半。
　　马安康和徐勇被这个变故吓的后背上全是冷汗，“你怎么样？”
　　季明学脸色凝重的看着塔尔，“我没事。”
　　但是他们现在有事了。
　　那一箭把所有人的注意力全都吸引到了这边，数不清的视线落在他们的身上，有点打量、有怀疑、还有一些鄙夷和疑惑。
　　宋一飞眼神一闪，已经从季明学他们的方向判断出了刚才这几个人很可能也在那边，甚至有可能看见了他推蒋卓一掌的事情，要不然刚才那小子不会用那种眼神看着他。
　　“老张，我真是没想到，你不仅背叛了大人，你手下竟然还能带出来逃兵，真是让人不齿！”
　　宋一飞摇头看着张珂好像是头一次认清他一样，满脸的不可思议。
　　不管是张珂的手下还是宋一飞的手下，此刻看着季明学他们的眼神全都是鄙夷和不屑的。
　　战场上出现逃兵，他们谁都耻于为伍。
　　“原来只是几个小鱼小虾。”塔尔瞬间失去了兴趣，朝着身手摆摆手，“去杀了他们。”
　　张珂满脸怒意：“这几个逃兵就算要处置也是我们的事情，轮不到其他人插手！去把人押过来！”
　　马安康他们没想到，不过是刚露面就被人指责是逃兵，这样的名头谁敢认？
　　“我们是段千总手下今晚巡逻的第十小队，因为在蓑衣巷发现蛮子进了关内，两边交战之后我们被追杀到了内城，听到了这边的动静这才一路杀过来打算跟你们汇合！”
　　季明学快速的反驳，要是真被这个名头给按在了身上， 他们后半辈子还有什么前途可言。
　　蛮子和张珂的手下全都动了，一边是要杀了他们，一边是要抓了他们。
　　“你们等下别动手，让我来。”
　　季长樱站在最前面拦住了蠢蠢欲动的三个人。
　　不管事情的真相是什么，明显现在其他人无心分辨，只想先把他们拿下再说。
　　一旦季明学他们开始反抗，就算不是逃兵也要被按上其他的名号。
　　季长樱快跑几步迎上了蛮子，也不管他们砍过来的刀，手中的铁链像鞭子一样挥了过去，力道不够的刀全都被甩飞出去，力道强劲的的刀都被铁链甩成了两半继续往前，卷上三五个人的脖子，稍微用力铁链边缘的尖刺直接割裂动脉血管。
　　鲜血噗嗤噗嗤像是水管一样往外冒。
　　面对着铁岭卫的人，她手段就温和的多，顶多把人扫到地上起不来。
　　这样的手段不只看呆了徐勇他们，就连铁岭卫的人都全部看的瞳孔一缩。
　　这是什么人？！
　　“嘚嘚嘚——”
　　熟悉的马蹄声和地面的震动的声音再次响起，这次换了一个方位，从南边和东边朝这跑来。
　　塔尔脸色一狠：“打！”
　　他再次把蒋卓提在了手中，眼神威胁的看着张珂和宋一飞，示意这两边的人最好不要蠢蠢欲动。
　　同样的招数第二次显然没有那么好用了，杨参将看着冲上前来的蛮子心中有些失望，却也立刻调整了计划：“换招！”
　　他们同样甩出烟管之后，趁着地面模糊不清，把马背上的袋子全都打开，里面全都是掺了料的萝卜。
　　蛮子身下的马儿累了一晚上，闻到地上的萝卜香味儿，一个急刹全都低着头开始慢悠悠的开始吃地上的萝卜。
　　两边的疾风小队汇合在一处，迅速扯开绳子分成两边驾马狂奔，一路上过去无数蛮子从马上被掀翻，由后面的人收割着地上的人头。
　　“哥！我帮你，去抓宋一飞！”
　　季长樱看到这个局面，趁机提醒季明学。
　　徐勇和马安康神情一凛，“我娘给我们看着！”
　　“好！”
　　顾不上多想，季明学把背上的徐母往旁边一放，抬脚就往宋一飞的面前冲去。
　　季长樱在前面给他开路。
　　塔尔听到烟雾里传来的动静十分震怒，接连两次没有照面就损失他几百人手，他定要看清是谁搞的鬼！
　　人全都动了起来，季长樱这边的动静也被宋一飞捕捉到了，看见他们过来在心中冷笑。
　　正愁着怎么杀了他们，这下可好，这人自己冲过来送死。
　　他一个跃起朝着季明学抓了过来，张珂以为他要动手，连忙飞身相迎。
　　“老张，我不想跟你动手，滚开！”
　　“不想？你他娘的都倒打一耙污蔑我了，你跟我说不想！”
　　张珂想到这个人干的事情，就怒不可遏。
　　“张大人，我看到了宋副将推蒋都尉！”季明学趁现在这个机会，立马大喊。
　　张珂和宋一飞两边正在对峙的手下听到这话，全都顿住了。
　　张珂大喜，“好小子！我保了！”
　　宋一飞暗恨，竟然给了季明学说话的机会。
　　“张大人这自导自演的功夫我实在佩服，别以为随便找个手下就能往我身上泼脏水！你问问我身后的弟兄们答不答应！”
　　“不答应！”
　　“不答应！”
　　跟在宋一飞身后的那些人立刻高喊，脸色重新恢复了正常，更加戒备的看着对面的人。
　　他们这边闹的厉害，身后的塔尔追上去之后却像是一头暴怒的狮子，“你们竟敢耍我！！！！”
　　这哪是几千人！这分明不过两百多人！
　　区区两百多人竟然耍的他团团转！
　　塔尔怒火中烧：“集中火力！给我用最快的速度杀了他们！”
　　他身后的蛮子吹响了战争的号角，杨参将也知道这样的方法不可再用，立刻吹响口哨。
　　两百多人的队形瞬间分成两队再次散开，钻进两边的巷子里。
　　“追！”蛮子也分别派出两支队伍，朝着两边的巷子追了进去。
　　塔尔表情阴郁，脸上全都是被玩弄的愤恨，却稳稳的带着大部队等在原地。
　　却没想到旁边的屋檐上突然冒出一队人影。

第374章 帮我们一把
　　“难怪这么多年都打不过我们世子，就你这样的人都能做将军了？怕是你们没人了吧？”
　　“头脑简单四肢发达，被我们耍的团团转，哈哈哈哈哈！！！”
　　杨参将带着几个人站在房顶上，对着街道正中的塔尔嘲讽拉满，直戳对方的痛处。
　　“弓箭手！射！”
　　塔尔暴怒，挥挥手身后的见弓箭手朝着房顶射了过去。
　　杨参将带着五个人脚踩房顶，开始疯狂往北跑：“我们世子让我给你带句话！你不行！让你回家奶孩子去！！！”
　　塔尔听见这话，脸色阴沉的不像话，这话无异于当着这么多人的面折辱他。
　　冷笑一声，他拿起脖子上的口哨朝着天上吹响。
　　高亢尖锐的口哨声响彻天空，从各个角落飞出来无数的游隼，随着口哨声的节奏朝着杨参将他们俯冲而去。
　　塔尔冷脸追上，用看死人一样的眼神看着巴拉巴拉的杨参将。
　　这几个人的命他要定了！
　　能威胁到钟离洲最好，威胁不到也要恶心死对方再把这几个人挫骨扬灰！
　　季长樱本想暗中出手让季明学用最快的速度拿下宋一飞，但是现在变成了张珂和宋一飞打的起劲，两人身手不分上下，季明学很难插进去。
　　她暂时没有轻举妄动，反而警惕的看着铁岭卫的兵卒。
　　这些人中她也不知道哪些是宋一飞的亲信，万一跟宋一飞一样暗中下黑手那就有意思了。
　　张珂和宋一飞两人打起来就没完没了，内力震荡让他们周围几米内都无人靠近，两边的手下站在原地互相戒备，但是暂时没有动手。
　　杨参将他们听到身后的动静抬头看天，林志顿时倒抽一口冷气：“头儿！那大将军真被你气疯了，你看天上！咱们几个还能活吗！”
　　天上乌压压的一片宛如黑云罩顶，那些游隼的速度快到极致，正不要命一样朝着他们飞过来！
　　“跳！”
　　杨参将看到这个瞳孔一缩，不跳下去难不成还站在房顶做靶子吗？！
　　五个人听到这话毫不犹豫的从房顶跃下。
　　刚好跳到了张珂和宋一飞两人的周围的真空区。
　　一落地看到他们正在一起打的起劲，鼻子差点都气歪了：“他娘的！我们辛辛苦苦跑来救你们，你们自己还干起来了！还不干正事！！”
　　游隼落下没了目标重新展翅高飞。
　　身后的塔尔带着人已经追上来t了，看到游隼没有撞到人顿时让身后的弓箭手朝着这里射箭。
　　整个铁岭卫顿时自顾不暇，拿起手中的武器开始抵挡射过来的箭矢，还有天上冲下来的游隼。
　　“趁现在！”
　　季长樱交代了一声季明学，趁现在大家都是分神的时候，她身形如鬼魅一般闪到了宋一飞的身后，一掌逼退了张珂，出手如电抓着宋一飞的脖子就退回到季明学的身边。
　　这一手直接把其他人全都震懵了，就连张珂都不可置信的看着季长樱，怎么都想不到看上去年纪比他小这么多的人，内力竟然比他还要深！
　　宋一飞抬脚往后踢，想一脚把季长樱踢倒在地，却被季长樱暴力捏住他的腿，用力一折，他的腿骨‘咔嚓’一声，断了。
　　季明学站在两人的面前，手中的长枪舞得密不透风宛如一张盾牌，“接下来怎么办？”
　　宋一飞的惨叫没引起季长樱半点情绪，她手下动作飞快的又卸掉了宋一飞的双臂和另一条腿，整个人像是破娃娃一样被她拎在手中，张珂看的都忍不住感觉手脚发疼。
　　“咱们走！”
　　季长樱看都没看其他人一眼，熟练的夹起季明学就往徐勇他们这边跑。
　　马安康他们被震得目瞪口呆，怎么都没想到季明学的妹妹竟然是这么个路子。
　　瞅瞅她出手狠辣带着两个人还健步如飞的样子，简直不敢想象那是个女孩子！
　　“傻了啊！跑啊！”
　　季长樱看着徐勇他们傻愣愣的样子，忍不住喝了一声，把季明学放地上换上徐母夹起就跑。
　　徐勇他们瞬间反应过来，赶紧跟上。
　　杨参将没想到竟然在这里看到了季长樱，脸上一喜：“跟季姑娘一起！快走！”
　　几个人拔腿跟了上去。
　　季长樱注意到随着他们的移动，塔尔的注意力也转移到了这边。
　　就连这边射箭的密度都比其他地方要多，忍不住皱眉。
　　要不是这几个人还算有点眼力见，帮着他们挥断了射过来的箭矢，季长樱都怀疑这几个坑货跟她有仇。
　　这是干啥？要死啊！
　　“季姑娘！好巧啊！”林志他们几个一边追一边嬉皮笑脸的打招呼。
　　“呵呵，不巧！你们跟我屁股后面做什么？”
　　“相逢就是缘，咱这不是看姑娘身手又提高了一些，想跟在姑娘的身后多学着点？”
　　“滚蛋！说人话！”
　　“帮我们一把，要死人了！”
　　杨参将指天指后面射过来的箭矢和追兵：“世子让我们把人往北边引，就差一条街就能和他汇合了，现在只完成了一半，我们几个只要能顺利的逃到外城入口，就算完成任务了。”
　　季长樱用异能宏观看了一眼。
　　疾风小队的其他人正在小巷子里带着蛮子的追兵看似七拐八扭的乱蹿，实际上两队的人马正在往正中的一条街上汇合，看方向是往北边去的。
　　而杨参将他们这五个人身后跟着的是塔尔的大部队，不仅弓箭手正在朝着他们射过去，就连房顶之上也有人追着他们，眼看就要追上了。
　　“啊——”
　　尖利刺耳的鸟叫声在天上响起，密密麻麻的游隼又开始朝着地面攻击过来，看到的人无不色变。
　　杨参将他们更是一脸苦色。
　　都一晚上过去了，这些该死的鸟怎么还有这么多！
　　“啧，真会给我找麻烦！”
　　体型不过比鸽子大一些的游隼，冲下来的速度却快到看不清，要不是季长樱用异能看着它们，只怕是撞到了身上都没反应过来。
　　她不敢小觑，精神力高度集中，冲到这边的游隼全都被她在半空中给折断了脖子扑簌簌的往下掉。
　　“进巷子！进屋内！”
　　看着倒下的手下越来越多，张珂也控制不住脸上的表情了，惊恐地大喊。

第375章 好久不见
　　听到张珂的命令，不管是宋一飞的手下还是他的手下，全都毫不犹豫的冲进了两边的巷子里，也不管两边的房屋里有没有人，只管破门而入。
　　塔尔看着瞬间被清空掉多余人员的街道，脸上露出一抹轻蔑的笑容。
　　躲进巷子里的那些人他没有理会，只看着前方的杨参将他们加快了身下马儿的速度。
　　“怎么办？我们现在这样特别显眼，这附近没有通北边的巷子，我们只能沿着这条路走！”
　　行动之前他们已经看了路线，没有其他路了。
　　没想到塔尔为了杀他们真是舍得下血本，那么多游隼说用就用。
　　虽然那鸟的攻击速度很快几乎无法躲，但也正是因为这样，撞到人之后这鸟也活不下来，相当于一命换一命。
　　地面上躺着的除了人还有不少的鸟。
　　尽管死了不少，看样子塔尔也不准备放过他们，看起来对他们真是恨到了极点。
　　“头儿，你这嘴巴的威力可真不小！”
　　都这个时候了林志还有心情逗笑，只是看着现在这个局面没人笑得出来。
　　“勇子！安康！你们带着徐姑娘和徐婶子换路！”
　　季明学看到眼下这个情况果断做出决定，“我妹和我身手比你们好，分开之后我们也能放开手脚去干，你们带着宋一飞就按照原来说的那个位置躲起来，等我过去接你们！”
　　马安康看了一眼身后又看了一眼杨参将他们，心头一紧，知道这个时候不是说义气话的时候，于是果断答应：“好，我们走！”
　　季长樱把手中的宋一飞甩给马安康，徐勇接过自己的母亲，拉着妹妹身子一歪，拐进一旁的小巷子里，完全不敢回头。
　　“啊——”
　　“咻——”
　　游隼的叫声和箭矢的声音一起传来，只是那些游隼还没靠近季长樱她们就像是突然失去了灵魂一样，直愣愣的往下掉，失去了速度的他们很容易就被人看清了方向，连带着箭矢一起挥剑去斩。
　　塔尔看的眼睛一眯，不对劲儿！
　　那些游隼为什么突然降低速度失去了攻击力？这很反常。
　　没了身后的那些人拖慢塔尔的速度，蛮子很快就追上了季长樱他们团团围在了一起。
　　杨参将看着只剩下一个路口就能跑到的地方，一脸挫败。
　　只差一点，只差一点就能完成任务了。
　　“呵呵，刚才不是大放厥词吗？现在怎么哑巴了？来人！”
　　塔尔指着杨参将：“把这个嘴贱的给我提过来！”
　　两边正准备动手的时候，旁边的巷子里冲出两队人马。
　　是疾风小队的其他人赶到了，看到杨参将他们被围在了中间，二话不说提着手中的长剑就杀了过来。
　　“都等着做那案板上的鱼呢？还不动手！”
　　季长樱叱了一声，自己也握着铁棍上了。
　　杨参将赶忙跟在她的身后：“季姑娘！无论如何谢谢你肯帮忙。”
　　他带来的五个人脸上都有些愧色，感觉这次在劫难逃了。
　　毕竟他们的人数和蛮子比起来简直是蚂蚁撼大树，只能点燃手中最后一根信号烟，期待世子那边看到之后尽快过来。
　　“擒贼先擒王，我去抓了塔尔！”
　　要想破局说简单也很简单，说难也难。
　　塔尔被人群簇拥在最中间稳如泰山，周围全都是精壮的骑兵护在左右。
　　骑兵的外面还有蛮子最勇猛的战士，各个虎背熊腰孔武有力。
　　杨参将他们不是没想过这个法子，是根本做不到！
　　他们还没来得及劝说季长樱，就看到她已经踩着前面的人肩膀，往塔尔的身边冲了过去。
　　而身下被踩的蛮子反手就往上面捅，被她一脚把刀踢飞了出去。
　　还有人想要扯她下来，却被她故意身子一沉，把对方的手腕骨连带着肩膀都给踩碎了。
　　她脚上带着的脚环可不是闹着玩的，谁敢抓她一下试试，这绝对比刺猬还扎手。
　　塔尔骑在马上看的挑起了眉：“你们中原人的男人都死完了？竟然让一个女娃娃送上门来？”
　　这话说的杨参将他们一个个抿紧了嘴，出剑的速度更快，拼命的追着季长樱的脚步往塔尔那边靠近。
　　“你懂个屁！我妹妹那是人中龙凤，一般人谁都比不上，就你这样的，我妹妹一个打十个！”
　　季明学听到有人这么瞧不上季长樱立马维护上了。
　　听到他吹牛的季长樱一个趔趄差点一口气没提上来掉下去。
　　塔尔老神在在，根本没把季长樱放在眼里，也没在乎这点口舌之争。
　　“快点儿，把这些人先抓起来，等下我要带着他们好好的欣赏一下钟离洲的脸色。”
　　想到钟离洲看到他这些手下全都被他抓在手中的表情，塔尔心头一阵火热。
　　季长樱也仗着自己的身手和力气很快就杀到了塔尔的身前，但是被他身边的骑兵给拦住了。
　　“我承认你很不错，和我身边的勇士身手不相上下，要是愿意为我效命的话，我可以留你一命。”
　　塔尔有些欣赏这个姑娘了，勇气可嘉身手不凡，要是能为他做事他也不介意留下她。
　　季长樱嗤笑了一声，出手如电朝着塔尔抓了过来，骑兵时刻盯紧着她的动作，看到她出手立刻阻拦，反应速度不在季长樱t之下。
　　塔尔嘴角勾起：“还不住手？看看那边。”
　　季长樱扭头一看，不知道什么时候季明学他们全都被捂着嘴巴按倒在地上动弹不得。
　　疾风小队的其他人身上各有负伤，却拼死不肯服软，已经倒下了好几个人。
　　她顿了一下，精神力迅速出手把压着季明学的那个人给扭断了脖子，感觉到手上捂着自己的那双手松懈，季明学横扫一脚把人放倒，反手一枪捅了过去：“不用管我们！”
　　“咻——”
　　一支箭朝着押着杨参将的人射过去，鲜血四溅。
　　“真是好久不见。”
　　钟离洲骑在马上，重新搭弓瞄准了塔尔。

第375章 拿你填茅厕
　　他的身后尘土飞扬，大批大批的铁骑跟在他的身后缓缓显现身影。
　　疾风小队的人看到钟离洲过来全都有些激动。
　　“我当是谁，原来是你！”
　　钟离洲的箭头指着塔尔，他身后的人弓箭手也迅速的把箭头全都对准了杨参将几个人，塔尔不慌不忙的伸手往下一抓，把蒋卓提在了手中。
　　“看着我手中的这些人你有什么想法？这位，是你们的都尉！堂堂蒋家的大都尉，现在竟然到了我的手中。”
　　“还有这个，好像姓杨对吧？是你的得意干将，没想到也落到了我的手中，那一些···”
　　塔尔指着疾风小队的人，看了一圈有些认不全干脆放弃：“是谁不重要，他们都是你精心养出来的手下，确实不一般，区区两百多人就敢耍我几万大军玩，有些胆识！”
　　“你说我该怎么处理他们？不如钟离世子教教我？”
　　钟离洲缓缓的放下了手臂，眼神在所有人的身上扫了一圈。
　　看到季长樱站在距离塔尔不远处的位置，眉心一跳，那个位置，有些危险。
　　她说先走一步，就是来这？
　　季长樱和那些骑兵互相对峙，这会儿谁都没有动手。
　　看到钟离洲看她，季长樱扯扯嘴角示意这个情况她也没想到。
　　“你想怎么样？”
　　钟离洲气定神闲的反问。
　　塔尔反手给了蒋卓两巴掌，把人给呼醒之后满意的看向钟离洲：
　　“我知道你手中有治病的方子，把它交出来，再给我两个医术高明的大夫。我手里这个可是蒋家的人！你们大历现在不是正闹得厉害？救了他，你爹能获得蒋家的支持，到时候也能跟你京都的几位叔叔争一争！怎么样？两个人一个方子就能换来你这么多手下的性命和你爹的支持，怎么想都划算。”
　　他手暗中用力，好似要把蒋卓的肩膀给捏碎了。
　　但是蒋卓就是不开口附和他，咬碎了牙关也没出声。
　　蒋家跟着哪位皇子，可不是他蒋卓一个人说了算，更不是这外族的蛮子能够左右的！
　　钟离洲看了一眼硬气的蒋卓嗤笑一声：“我爹这里就不劳大将军操心了，我们父子两个就守在这边关，时不时的还能和大将军‘切磋切磋’兵法，看着你那五颜六色的脸也挺有意思的。”
　　“嘴皮子确实利索，不愧是中原人！我现在可不是在跟你商量，而是在好言相劝，不然···”
　　塔尔把马背上的牛角拿起放在嘴边吹响，大部队后面开始出现了骚乱。
　　嘈杂的脚步声中伴随着‘嘿哈嘿哈’的声音出现在了所有人面前。
　　蛮子的队伍向着两边分散开，队伍中间缓缓出现了被驱赶着往这边走的百姓和被抓起来的铁岭卫。
　　那些嘿哈声就是蛮子驱赶百姓的声音。
　　张珂和段云峥的手脚被人给捆了赶在最前方，脸色屈辱又憋闷。
　　“如果蒋家和这些人的筹码不够，那现在够不够？你们不是口口声声爱民如子吗？现在你们的孩子被我抓到了手里，是方子重要，还是孩子重要？”
　　塔尔脸上露出了得意的笑容，真拿他当傻子了！
　　早在看清楚那边只有几百个人的瞬间，他就知道事情没那么简单。
　　吩咐人悄悄的去把城里的人全都给抓起来了，为的就是这一刻。
　　季长樱看着这突然冒出来的这么多人质，在里面看了一下没找到徐勇他们。
　　“怎么样？想好没有？”
　　塔尔抓着蒋卓在手中得意的晃了晃。
　　旁边却有一柄长枪用一种刁钻的角度飞了过去，塔尔只顾着看钟离洲的反应没注意到旁边的情况，感觉到不对的时候，下意识把蒋卓往身前扯了扯。
　　“噗嗤！”
　　长枪直穿蒋卓的胸口，从后背透了出去，力道强劲的让塔尔忍不住眉头一挑看向了甩枪的季明学。
　　季长樱趁着这个时候动了。
　　她的身子弹跳而起，一棍子挥退了靠的最近的骑兵趁机冲向塔尔。
　　看到她过来塔尔甩手把手中的蒋卓扔下，拿起自己的流星锤反击。
　　看到两人已经打上，钟离洲立刻下令：“攻！”
　　“竟然还敢动手，给我杀了那些人质！”
　　看到钟离洲还敢动手，塔尔怒不可遏的下令，只是很快注意力就被季长樱给带走了。
　　季长樱不管是力道还是内力都让塔尔感觉到了压力。
　　他的身手已经算是万里挑一了，不然不可能坐到现在这个位置。
　　但他没想到眼前这个女娃竟然也能和他打的不分上下！
　　季长樱只是象征性的和他过几招，就准备用异能最快的抓了他。
　　感觉到攻向自己的人越来越多，季长樱异能封住塔尔的手脚往前一冲。
　　本来正抡着流星锤舞的虎虎生风的塔尔，瞬间像是被什么东西禁锢住了一般，站在原地动弹不得。
　　他还没想明白怎么回事，就感觉自己的脖子一紧，他被人用同样的手段抓了！
　　塔尔心中震动加不可置信。
　　“还不住手！”
　　季长樱捏着塔尔的脖子看着周围的骑兵。
　　那些人看到塔尔在她手中，脚下一顿，勒停了马。
　　挥向百姓的屠刀也暂时放了下来。
　　钟离洲有些错愕。
　　没想到季长樱竟然这么快就拿下了塔尔，这让他有些出乎意料，驱马朝着季长樱靠近了些。
　　“你最近干什么了？突飞猛进这么多？”钟离洲打量着季长樱有些不可思议。
　　塔尔的身手他再清楚不过，竟然没在她手中过上几招！
　　“嗑药了行不行？快别废话了，现在该咋办？让他把人放了？”
　　季长樱紧了紧塔尔的脖子，用下巴点着那些人质。
　　“放了我们的人，我也放你一马怎么样？这么多人换你一命，怎么着都是你赚了。”
　　钟离洲好整以暇的看着身边的塔尔，之前的话又还给了他。
　　塔尔咬牙，没想到一会儿的功夫情况就急转直下，他冷笑一声：“无所谓，我死了有这么多人陪葬，我值了！”
　　“你少废话，放不放人？不放人我拿你去填茅厕！想死还不容易？我能当着你这么多手下的面，先把你羞辱一顿再让你生不如死。”
　　“放肆！你竟敢这么对我！”

第377章 算输一成
　　季长樱‘啧’了一声，用手拍了拍塔尔的脸：“我凭什么不敢，你算哪根葱？人都在我手里了，还没清醒点儿？”
　　季长樱桀骜不驯的话把塔尔气的脸红脖子粗，感觉十分屈辱。
　　“钟离洲！我们好歹也是多年的对手，你竟敢放任你的手下这么羞辱我！你就不怕将来落到我手里？”
　　钟离洲要笑不笑的看着他：“你误会了，这不是我手下，我可管不了。”
　　这敷衍的回答让塔尔怒目而视，季长樱看着他不松口，冷哼一声：“哥！把你的臭袜子给我，先给他尝尝味儿！”
　　季明学懵了一瞬，“啊···？哦！”
　　他当即就要弯腰脱鞋子，塔尔的脸立马绿了。
　　他可以死的悲壮，可以死的豪烈，但是决不能忍受被人羞辱，死后还要被人随时嘲笑，更没想到自己会落到一个不按常理出牌的人手中。
　　“你简直不可理喻！手段卑劣小人都不如，竟然如此折辱我！”
　　“说你读过书吧你还能念出几个词，说你读书少吧，你还真输在这上边，我这叫成大事者不拘小节，今天就好好的给你上一课！”
　　季长樱朝着季明学甩头：“来，给他尝尝你臭袜子的味道。”
　　季明学按下眼中的兴奋，有些扭捏地说：“这么私人的东西给他，我还真有些不好意思···”
　　其他人脸上一片空白的看着这兄妹俩，不知道是该同情塔尔落到了他们的手中还是该骂他一声活该。
　　虽然各自的立场不同，但是想想这种事换成是他们，只怕也恨不得立马去死。
　　“你敢这么对我，将来肯定会后悔活在这世上！”塔尔用吃人的眼神看着季明学。
　　“想想那边被你下令杀掉的那些百姓，你就吃个臭袜子有什么了不起的？等下我还要给你灌些排泄物带着你从这边走到那边，让你的手下都看一看呢！”
　　季长樱眯着眼睛示意季明学赶紧的。
　　本来季明学心中还真有些忐忑，他们这样对蛮子的大将军会不会激怒他们？
　　但是看到世子都没阻止妹妹，又听到了塔尔威胁的话，他眼中闪烁着跃t跃欲试的光芒，再没半点犹豫，拿起袜子就要塞进去。
　　眼看着真的要把袜子塞到他嘴里，塔尔知道这两人是来真的，不是吓唬他。
　　刚才她说的那些，这女娃真干得出来！
　　到那个时候，就算他能活下来只怕回到了草原上也威信全失只能遭人耻笑，更别提让手下的那些人服他，只怕是权力都要交出去！
　　“等下！我同意！”
　　塔尔咬牙切齿的从牙缝里挤出这句话。
　　季明学眼中的兴奋一下子熄灭了。
　　他都盘算好这袜子以后就不洗了供起来，拿回去够他吹一辈子了。
　　结果现在黄了。
　　“浪费感情··”季明学瞪了塔尔一眼，悻悻的收回了手。
　　塔尔不想再理会这脑子不正常的俩兄妹，他看向钟离洲：“你说的算数？”
　　“那当然。”钟离洲忍下到嘴边的笑意，“这样，我们一起回到关口处，等你的那些人放了我们的百姓，我就放了你怎么样？”
　　塔尔眼神直勾勾的看着他：“最好如此，不然我想死有的是办法，死之前也绝对不会放过你们，有全城百姓给我陪葬，就是死我也值了。”说完他又冷着脸，“我现在还想有尊严的活着！”
　　但要是逼急了他，大不了大家鱼死网破，谁也别想好过。
　　“当然！”
　　现在两边互相都有掣肘，互相警惕之中又诡异的出现了平和，缓缓的朝着关口处移动。
　　蛮子的几万大军出了关内站在外面和凉州卫对峙，两边的人质全都在最前面。
　　“让他们放人！”
　　钟离洲看着地上的那些百姓，肃了脸朝着塔尔要求。
　　他冲着外面的大军叽里呱啦的说了些什么，蛮子那边出现了一阵骚动，等了一下才有人逐渐松开对百姓的桎梏。
　　被松开之后的百姓又惊又喜，对着钟离洲跪下磕头道谢。
　　“列队！放人进城！”
　　凉州卫立马分成两排，手握长枪并排而站，中间给百姓让出一条通道让他们通行，看到路被放开的人争先恐后的往关内跑。
　　一直等到只剩下了张珂和段云峥为首的几百名铁岭卫，蛮子才住了手。
　　“等你们放了我，这些人我自会放了他们，这个想要那个也想要，没有这么好的事！”
　　塔尔老神在在，那些百姓在他眼中不过是随时可以屠宰的牛羊，但是这些兵卒放回去无异于给钟离洲增添助力。
　　“那这样！我抓着你咱俩一起出城交换，到时候一起放人如何？”
　　季长樱站在一边好心的提议。
　　塔尔怒瞪着她，换成别的人他可能就答应了，但是换成这个人说话，他总觉得这里面是不是有什么问题。
　　“不行！换个人带我出去！”
　　“你事儿咋这么多？有你说话的地儿吗？”
　　季长樱反手一巴掌呼在塔尔的脸上，“就这么定了，我带他下去！”
　　塔尔怒不可遏：“我要斩了你的手——”
　　钟离洲拉住她的手臂：“你这样岂不是置自己于危险之地？不必做到如此地步，人交给我就行。”
　　“交给你？你们谁有我能打？”
　　季长樱这个单纯的反问，把常遇几个参军的脸都问僵了。
　　钟离洲动手把塔尔捆个结实：“常参军，带着人去换人质。”
　　他看了一眼常遇，对方立刻心领神会：“是！”
　　既然已经有了决定，季长樱适时放手。
　　她和钟离洲站在城墙上看着常遇等几个人带着塔尔出城跟人换人质。
　　只是在两边放手的瞬间，塔尔突然暴起挣断身上的绳子，飞身一个回旋踢给了常遇一记窝心脚。
　　刚被放开的张珂和段云峥他们看到立刻回身反抗。
　　关内的凉州卫也在钟离洲的示意下，朝着外面冲了过去。
　　塔尔以一敌二，逼退了常遇身旁的两人和赶过来的骑兵汇合，飞跃到马背上打着手势招呼着人撤退。
　　看着追在身后的凉州卫，他脸上露出了一抹得意的笑容：“钟离洲！你到底还是算输了一成！哈哈哈哈！！！”

第378章 一心为兄
　　那些抢了粮食和药材的骑兵，此刻早已撤退。
　　等钟离洲反应过来的时候，恐怕为时已晚！
　　塔尔只要想到这里就有些扬眉吐气：“你在这玩吧！下次再见面，不是你死，就是我活！哈哈哈！！”
　　他吹响了召集的口哨声，天上的游隼展翅高飞，朝着塔尔的方向追了上去。
　　···
　　“就这？人交给你，就这么跑了？”
　　季长樱恍然觉得自己好像在做梦。
　　明明局势大好，就这么给人跑了？！！
　　钟离洲看着塔尔肆意奔跑在外面的身影，表情有些难以捉摸：“还没到最后，输赢谁说得准？好了！我该善后了。”
　　“不是，这、我··”
　　季长樱看着他果断转身下了城墙，满脑子问号。
　　“合着我白忙活了！”
　　看着季长樱无语的表情，季明学安慰道：“嗐，也不算白忙活，咱救了不少人呢！对了！我兄弟还等着我去接他们呢！”
　　季明学一拍脑门想起来正事。
　　“阿樱！还不跟上？”钟离洲转头给她说话，发现她还站在城墙上，扭头喊她。
　　“哦，来了！”
　　季长樱压低了声音，“你得机灵点儿，赶紧去把宋一飞带过来！你能不能带飞你那俩兄弟，就看这回了！我先去给你铺垫铺垫镇镇场子。”
　　季明学心中激动：“稳住，稳住啊老妹儿！我这就快马加鞭赶过去！”
　　两人分头行动，季明学风风火火的朝着内城的北边赶去，季长樱追上了正在等她的钟离洲，一群人回到了驻所。
　　等全部人都坐下后，常遇和几位参军、副将也到了。
　　看到季长樱坐在钟离洲的身边，杨参将、林志等几个人早就习惯了，但是常遇和王立青他们瞥了一眼又一眼。
　　季长樱一个个看回去，直看的那几个大老爷们眼神回避不敢直视也不敢再瞥才算完。
　　“咳咳，常参军，你的伤势如何了？”
　　注意到几个人的小动作，钟离洲干咳一声打断了他们，看着常遇关心的询问。
　　常遇龇牙咧嘴的从怀里掏出碎掉的铜镜：“回世子，多亏您料事如神，属下无大碍，不得不说塔尔这一脚真狠，要不是属下扭转了身子把铜镜对准了他的脚，只怕这一脚就送掉我半条命了。”
　　“无事便可，等下回去之后身上的青紫用药酒化开，休息一下就差不多了，段云峥他们现在如何？”
　　钟离洲关心了两句就谈起了正事，杨参将立马上前禀告：“张珂和段云峥的人为诱饵，贺章正带着咱们的人一起佯装追击，把人往王爷那边引。”
　　季长樱听到现在明白了钟离洲之前说的话是什么意思，搞了半天这是故意的啊！
　　“很好！父王在那边，剩下的事情我们就不用管了，回程的时候把张珂和段云峥押下好好审问，另外派人去把蒋卓的尸体给带回来。”
　　情况暂时是稳住了，但是铁岭卫这次出的事情并不小。
　　蒋卓倒是运气不错直接死了，不然只怕是生不如死，还要牵连到蒋家。
　　说到蒋卓的死，钟离洲顿了一下想到了季明学，扭头看向了季长樱：“你哥怎么在这？”
　　“我哥就在段云峥手下啊！当然在这里，对了，这次的事情我哥知道，铁岭卫的叛徒现在就在我哥手里，他已经去提人了。”
　　“你哥手里有叛徒？”
　　王立青听到季长樱的话不免有些激动，如果有知情的人，那事情就简单多了。
　　“我哥刚好是今晚巡逻小分队的人，目睹了事情的整个经过，并且又看到了蒋卓的一个副将把他推到塔尔手中的事情，然后···”
　　季长樱坐在那里把季明学怎么抓到宋一飞的事情全都说了一遍，听的杨参将和林志两人对视了一眼。
　　这··季姑娘可真是一心为兄啊！
　　把自己的功劳隐下不提，全按到了兄长的身上，不得不说他们是有些羡慕的。
　　“宋一飞和张珂这两个人我是知道的，他们武功高强原本是在江湖上混的，后面因为蒋卓对他们有知遇之恩就跟了他，据我所知蒋卓对他们也不薄，宋一飞怎么会背叛他？”
　　常遇皱眉，没想到事情这么突然。
　　“这··我也不不知道呀！等人来了您问问。”
　　季长樱双手一摊表示无奈，断案又不是她的活儿，她往哪知道。
　　季明学很快就带着徐勇、马安康赶了过来，进门的时候手中还提着半死不活的宋一飞。
　　季明学不是第一次见到他们，神情自若的上前见礼，但是徐勇和马安康两人就紧张多了，结结巴巴的和钟离洲见了礼之后就紧紧挨着季明学站在边上。
　　钟离洲看了一眼宋一飞软面条一般的手脚就知道这是季长樱的杰作，“找个大夫给他手脚接好。”
　　不然怕是撑不住用刑就死了。
　　“我来！我可以接骨。”
　　反正都是她做下的事，也不劳第二个人沾手。
　　季长樱往前走了几步，宋一飞怨恨的看着她，恨不得扑上来咬死她。
　　顶着这样的眼神她毫无t心理压力，动作飞快的把胳膊腿给接了回去，疼的宋一飞脑门上全都是汗。
　　常遇等他一好就迫不及待的审问：“你为什么要背叛蒋卓？”
　　“我什么时候背叛都尉了？背叛大人的明明是张珂！不信你们大可以找大人过来对峙！”
　　宋一飞此时还不知道蒋卓已死，胸有成竹的看着常遇，无所畏惧。
　　“呵！”常遇冷笑，“蒋卓已经死了，张珂在回来的路上，只要问清楚晚上守城门的人是谁，顺藤摸瓜就知道是谁的人了，嘴硬没有半点好处。”
　　宋一飞情绪很激动：
　　“不可能！大人虽然被张珂推到了塔尔的手上，但他不是还打算拿大人当人质吗？怎么会杀了他？！是不是你们趁机杀了蒋大人，到时候好把一切的责任往他身上推！”
　　要不是季长樱亲眼看到了这个人一掌把蒋卓推到了敌人面前，看到他这副样子只怕也要怀疑是不是她冤枉了对方。
　　“报——”
　　“段云峥和张珂已被押回，正在外等候。”

第379章 恨不得没长耳朵
　　钟离洲沉声开口：“带进来！”
　　张珂和段云峥被疾风小队的人押着走了进来，房间里瞬间站的满满当当。
　　钟离洲坐在主位上看着下面的人审问，自己则一脸沉思并不怎么出声。
　　季长樱和季明学两人对视了一眼，都看到了各自眼中的八卦，双眼炯炯有神。
　　“张珂，宋一飞告诉我们是你把蒋卓推到了塔尔的手上，你有什么可说的？”
　　张珂身上大大小小的伤口无数，本来已经精力耗尽恨不得晕倒过去，此刻听到这话立马振奋了起来：
　　“他放屁！明明是我看到了他反手一掌打到了蒋大人的背后，把他拍向了塔尔，结果被他察觉到，趁着我还未说完之际，直接把话接过倒打一耙给我按上了叛徒的名头！”
　　张珂这辈子最恨被人冤枉！尤其是嘴皮子没有对方利索，辩解不过的时候。
　　此刻好不容易有人愿意问他一声，他立刻用最简短的话把事情说了个清楚。
　　“你们两个都是空口无凭，有什么证据证明？”
　　“有！我有证人！有个小兵当时也看到了！”
　　张珂立刻激动了起来，眼神扫过看到季明学脸上一喜：“就是他！”
　　宋一飞冷笑：“他是你手下的人当然向着你，我手下也有不少人可以为我作证。”
　　“你！”
　　张珂怒极，指着宋一飞破口大骂：“没想到终日打雁被雁啄了眼！老子跟你共事这么多年竟然没看出来你是个内里藏奸的，真是一张好嘴！黑白都随你颠倒···”
　　季长樱缓缓举手：“我！我谁的人都不是，我亲眼目睹。”
　　宋一飞听见她开口脸就青了。
　　“你确实不是我们两个的人，但你跟那小子是兄妹，你在帮你哥说话！”
　　宋一飞冷笑一声十分镇定。
　　“关系呢，就是这么个关系，这是事实。但是我可以还原当时的情况，来个人，我给你们演示一下。”
　　季长樱随手抓了杨参将过来，“比如说你是蒋卓，我是宋副将哈，我哥就是塔尔，当时的情况是这样的···”
　　季长樱和杨参将背对背，正当杨参将要飞身而起的瞬间，季长樱的背后突然伸出一双手，调动内力朝着杨参将轻轻一拍，杨参将整个人扑到了季明学的怀中。
　　她几乎是一比一还原当时的情况，就连掌法用的都一样，张珂看见激动地大喊：“没错！就是这样！一模一样，就连拍出去的内力深浅都一样！”
　　宋一飞是真的没想到，季长樱竟然连他的掌法都看明白还给学了出来。
　　“蒋卓的背上肯定有个巴掌印儿，我知道你又要说张副将善用掌法，你善用的是腿，对吧？那简单！咱们就按照当时的站位来试一试，蒋卓背后的手掌印不管是位置还是掌心的朝向可都是不会说瞎话的，你说是吧？”
　　季长樱笑呵呵的看着宋一飞，等着看他还有什么话。
　　张珂站在一边不停地点头：“没错！说的没错！就该如此！”
　　其他人也好整以暇的看着宋一飞，想看他还有什么可说的。
　　钟离洲这时缓缓起身，声音不大不小却像是惊雷一样在宋一飞的耳边炸响：
　　“宋一飞，年三十五，宁州观塘县人士，五岁时被父母送往附近的武堂跟着师傅学武，十六岁时因为师傅得罪了一方权贵被迫搬家而离开武堂出门闯荡，二十岁时在淮安府因为一桩失窃案而扬名，在二十五岁之时认识了蒋卓，随后被蒋家收为门客跟在蒋卓左右直到现在。”
　　宋一飞当然不会简单的认为对方只是和他闲话家常，只怕是不知道什么时候他就已经被人给调查过了。
　　只是他依然很镇定：“没想到我这小小的人物也能入了世子的眼，真是可喜可贺。”
　　外面有人进来凑到常遇的耳边说了几句，他抬头看着钟离洲：“世子，蒋卓的尸体已经被找了回来，是不是这人打的一看便知，实在不行就拉下去‘好好’审审，我就不信他是那开水煮鸭子——死了嘴还硬！”
　　宋一飞根本不在怕的，“原来你们凉州卫都是这样屈打成招的，就这样的手段还不知道你们的手中冤枉了多少条人命呢！”
　　钟离洲没理会宋一飞和常遇两人的话，他居高临下的看着宋一飞：“廖雨婷，可认得？”
　　一个人名而已，宋一飞却瞬间变了脸色。
　　其他人也看的清楚，见他这样顿时盯着他。
　　“说吧，到底是谁指使的你？我不过是想尽快搞清楚，并不是非要你承认不可，真相是什么我心里有数，如果你不说，我不过是浪费一些时间来查罢了，只不过对你来说，可就不妙了。”
　　宋一飞脸色灰败，一直挺直的脊背此刻像是全泄了气一样塌了下去。
　　“是宣王。我从头到尾认的主子只有宣王····”
　　常遇听了前半句心中就‘咯噔’一声，赶紧捂了宋一飞的嘴扭头看向钟离洲：“世子！这···”
　　钟离洲摆摆手：“拉下去。”
　　“是！”
　　常遇立刻拖着宋一飞给拉了下去。
　　段云峥、张珂、徐勇和马安康他们站在这里恨不得自己从未长过耳朵。
　　竟然听到了这样要命的东西。
　　好端端的一位皇子，竟然和外族勾结！
　　他们就是有十条命都不够听的！
　　凉州卫的人还好，他们……不是啊！
　　“我咋总觉得怪怪的？宣王害蒋卓的目的是什么？”
　　季长樱摇摇头，总觉得事情一摊上那些皇子就变得麻烦又复杂。
　　季明学和她一样觉得有些烦：“反正不管咱的事！那个··我们可以走了吗？”
　　他现在只想回去歇一歇。
　　徐勇和马安康递给季明学一个‘好样的’眼神。
　　关键时候，还得是他啊！
　　“不急。”
　　钟离洲转头看着季长樱：“这边还没结束，我找一辆马车送你回去？”
　　“那多麻烦？不用了！我自己回去就行。”
　　说完季长樱顿了顿，看了看房间内的其他人给钟离洲使眼色。
　　“没什么事你们先下去吧！”
　　杨参将看了一眼两人，了然的点点头，带着人全都退了出去。

第380章 返程
　　季长樱干咳了一声，“那啥，就咱俩也不是外人，我知道你向来赏罚分明，你看我哥这回···？”
　　钟离洲好笑的看着她，“你要说的就这个？”
　　“啧！咱也不是小心眼的人，这不是想着我要回家了？总要给家里人说道说道，这不是想问问你心里好有个数吗！”
　　季长樱一脸义正言辞‘不是我想知道是家里想知道’的表情。
　　“····功劳我知道了，按照宋一飞交代的内容可大可小，具体的要等铁岭卫这边的消息上书回去之后才有结论，肯定能升就是了。”
　　季长樱一拍手：“行，妥了！那我回了！”
　　“我祖母在那边可还好？”
　　去了这么久也没什么消息传来，钟离洲不免有些好奇。
　　季长樱起身，“除了喜欢抱着我娘认闺女之外，其他的都还好吧！”
　　钟离洲难得瞪大了眼睛，一脸吃惊，“抱着你娘，认··闺女？”
　　季长樱上上下下的打量着钟离洲。
　　换成旁人这样的眼神他直接让人拖出去了，但是此刻他却莫名被看的有些心虚，眼神飘忽：“怎么了？”
　　“装什么？你不是早就知道了，还故意不告诉我！”
　　钟离洲瞠目结舌，“你、你知道？”
　　“你当我傻呢！”
　　季长樱白他一眼，抬脚走了。
　　她就不乐意跟这些心眼子多的人说话，脑子千转百回，想知道个什么直接问就是了，非要左右试探。
　　“行吧，还挺精。”
　　钟离洲扯嘴一笑，无奈的重新坐了回去。
　　他很想多问问这事，但是此刻还有一大堆的烂摊子等着善后，无奈放弃。
　　杨参将带着人并没有走远，正虎视眈眈的看着段云峥、张珂他们几个。
　　看到季长樱出来，徐勇和马安康立马有种解脱了的感觉，一起t希冀的看着她：“怎么样？世子说我们能走了吗？”
　　季长樱摆手：“问题不大，哥，你跟我来！”
　　季明学听到之后屁颠颠的跑了过来：“咋说？”
　　“升是会升的，但是升多少就不好说了，我等下就回去，我爹、大伯和小川还在西南那边等我呢，我之所以过来就是因为你，看到你现在没事我就放心了。”
　　这个结果季明学已经很满意了：“你放心，我肯定不会给你丢人的！等这边事了我请假回家一趟。”
　　“这样也好，你走的时候大娘不知道多担心呢，你是该回去请罪了。”
　　杨参将他们重新被人喊进了屋内，但是疾风小队的却有几个人留了下来盯着段云峥和季明学他们。
　　“家里的事情先不说，这次你们听到关于宣王这要命的话，自己多注意点儿，不要掺和到里面。”
　　“咱们就小老百姓，这事咱可管不了，我会注意着点不站队的。”
　　季明学又不是傻子，现在铁岭卫内部出了这么大的问题，以后会怎么样还不好说呢！
　　他可不会铁了心要在铁岭卫混。
　　至于听到的这些消息，装傻充愣就是了。
　　稍微琢磨了二哥这人，季长樱也释然了。
　　她二哥可不是个傻子，精明着呢！
　　“林志，我哥就交给你们了，我走了哦。”季长樱转头看了一眼正盯着人的林志笑眯眯的打了声招呼。
　　正一脸严肃的林志听到她的话脸上跟开花了似的：“唉哟！怎么好让您自己回去？我这就让人弄辆马车过来护送！”
　　季姑娘好歹帮了他们一个大忙，就这么让人回去多不好意思，世子怎么脑子跟不开窍似的？
　　“可别了，我跑的比马车快。”
　　林志嘴角抽搐了一下，目送着季长樱脚尖一点，人‘嗖’的一下就几米开外了。
　　·····
　　徐勇和马安康咽了咽口水，捅了捅旁边的季明学：“你妹真是神人，你咋就没学到半点？”
　　季明学冷笑：“咱们还天天睡一个铺子呢！你们怎么没学我点儿皮毛？”
　　····
　　战火后的街道上到处都是人，哭喊声、叫骂声还有喜极而泣的声音交织在一起很快就被季长樱甩到了脑后跟。
　　她没用多久的时间就赶回了凉州卫的驻所，那边的战场正在扫尾，寇都尉带兵镇守在这边，街上全是四处巡逻的兵卒。
　　她带着钟离洲给的腰牌畅通无阻的进了驻所，找到了正和别人一起给马洗涮的季长川。
　　“爹呢？”
　　季长樱突然出声，吓了季长川一跳。
　　等看清来人是谁他脸上闪过一抹惊喜，“你回来了？听说那边打的厉害，你怎么样？找到二哥了吗？”
　　“二哥这次立了功，不过那边事情还没解决，暂时不能走动。”
　　季长川长舒一口气，“那大伯应该也放心了。”
　　“爹他们呢？”
　　“被叫走，去万人坑烧尸了。”
　　外面有那些染了时疫之人的尸体，这次没有一具尸体被运回来，全都被拉去万人坑直接烧了。
　　而季长川也是力所能及的在帮忙，帮着把这些战马身上的血渍给刷一刷。
　　一夜过去，不仅魏英她们被留下来帮忙，就连红袖军和凉州下面的守备军也被调过来了一些。
　　这次几乎是整个边关的兵力齐出，打算一次把这些外族打成缩头乌龟。
　　休息一夜也没等回季丰收他们，问了之后才知道他们解决完战场上的尸体之后，需要在关外的草棚中喝了药，待上两天确定无事才能回来。
　　担心家里的人等急了，一早季长樱就决定带着季长川独自返程。
　　看着防线距离他们的视线越来越远，季长川收回视线：“你说爹和大伯什么时候能回家？”
　　季长樱摇头：“谁知道呢！”
　　这次的战线一看就拉的很长。
　　两人回到季家才发现，家中格外热闹，不少村民都站在门口张望着往里面看。
　　季长川有些坐不住了，他跳下车拉住旁边的李大娘：“大娘，我家咋了？”
　　李大娘本来被人扯住心中正不悦，扭头一看是季长川姐弟两个，顿时惊喜的大喊：“都让一让！阿樱和小川回来了！”
　　“你先说你们这是干啥呢？”
　　季长川拉着大娘不放。
　　“唉哟！你们不知道，昨天张县令过来找咱们村长说要种什么··什么豆的事情，反正意思就是要让咱们全都听你姐姐的，可惜你姐不在家，村长这不是心急么，一天过来问好几遍你们回来了没有！”

第381章 要事
　　“回来了！阿樱回来了！”
　　“可算回来了！那边听说又打起了！咱们这边的人上没上场？”
　　“咱们的东西带过去了吗？他们在那边还好吗？”
　　···
　　听到李大娘的喊声，门口聚集的人一窝蜂的往两人面前挤。
　　季长川看着周围全都是人，嘴巴一张一合都在说话只是全都听不清楚，季长樱坐在车辕上更是寸步难行。
　　“吵什么吵！看见人回来还不赶紧让路！一点儿眼力见都没有！”
　　杨大娘掐着腰站在季家的门槛上，跟个门神似的怒视着挤在那里的人。
　　李大娘也一把推开扒拉着季长川的人：“干什么！干什么！让不让孩子说话了？！”
　　杨大娘的战斗力全村皆知，李大娘的战斗力也不弱于下风，两人的嗓门拉起来瞬间把其他人的声音全都给压了下去。
　　季长樱头疼的看着他们：“别在这堵门了！东西我已经送了过去，那边的情况暂时还好，咱们村里的这些人暂时只是战后打扫一下战场没什么危险，都散了吧！”
　　里面的村长听到外面的动静早就小跑着追了出来，听到她这话立刻赞同的点点头：“你们田里都浇过水了？草拔过了？苗都看了没问题？我看一个个都是闲得慌，就你们这样啥也种不好，给你们什么东西都白搭！”
　　“村长，你这话说的就不对了！咱们也是想知道那个什么豆能不能种、啥时候能种、一家能种多少？这才跟着过来问问，地里的事情我们都操心着呢！”
　　“滚滚滚！人刚回来我都还没问个一二三，你们就堵在人家门口不让回家，想造反啊！”
　　村长把人全都轰走，季明轩和季明浩帮着把车子弄进了家里，胡氏已经端着茶给两人喝。
　　“一听说那边又开战了我这心就没放下来过，可算是等到你们回来了！你们爹和大伯在那边还好吗？”
　　胡氏看到两人回来心中的石头总算放下了大半。
　　“他们还好，一般只等战场结束了去扫个尾，相对来说安全的多，我们回来的时候遇到了一些情况，这才耽搁了几天，我娘身体怎么样？”
　　按理来说周氏的身体应该可以挪动搬回家里了，但是她刚看了一眼季家没有周氏的影子。
　　听到他们没事，胡氏也放松了下来：“你娘现在身子好多了，我想照顾都插不上手。那个江夫人是怎么回事？我瞅着怎么比你姥姥都殷勤？”
　　正和两个哥哥说着一路上见闻的季长川，听见这话耳朵支了起来。
　　“您还不知道？”
　　胡氏嗔怒的瞪了她一眼：“我这每天忙的脚打后脑勺，你那个铺子你甩手就不管了，他们过来拿货都找的我！还有那个叫坨子的，前天拉了一马车的花瓶过来说要给你看看怎么样，偏偏你不在，我就硬着头皮给选了几样出来，样品就放在你房间，回头你看看怎么样，不行赶紧写信给他们说一声。”
　　“你姥姥那边和江夫人那里每天围着你娘转，我每天过去看她都说不上几句话！我往哪知道？”
　　季长樱讪笑着看了一眼村长，“我先和村长说完回头跟您说。”
　　胡氏知道正事要紧，也不急在这一时半会，点点头给村长倒了一杯茶。
　　眼看着她们说的差不多了，村长这才迫不及待的开口：“这回过去看见我那大儿子了吗？他咋样？”
　　“都挺好的，跟我爹他们一样，除了在后面干杂活就是打扫战场。”
　　“那就好，那就好。”村长呵呵笑着喝了一杯茶，这才进入正题，“昨天张大人亲自来了咱这村里，说是你手里那个叫土豆的农作物，已经和世子商量过了先在咱们村种一茬？”
　　村长现在对着季长樱一点不敢拿乔，话都说的有些小心翼翼。
　　季长樱笑着点头：“是和世子商量过了，东西你们都见过，就是之前我带着那几个女户收的那些圆的黄色的东西，之前请您尝过。”
　　村长激动地直拍大腿：“我就知道是它！你这女娃说话算话！那天从你这回去我就和家里说好把地都给腾出来了，结果等了许久也没个信，还以为···”
　　说到这里他尴尬一笑，“那咱什么时候开始？这东西是怎么个种法？平常都怎么侍弄这庄稼？既然你愿意，那咱得列出个章程！”
　　季明轩心疼妹妹，自然不愿意这么赶：“村长，我妹妹刚大老远的回来先休息会，不如这样，您先把t这个消息告知给村里，每家每户派出一位老农过来，跟着我妹妹种一次应该就会了，您看如何？”
　　“是这么个理！这简单，我现在就去叫人，这样吧，咱们下午就开始？”
　　村长担心这事他不催的紧一些，回头又抓不到季长樱人影儿了。
　　“再找几个细心的大嫂婶子过来，跟着我学育苗，一定要细心的！不然到时候苗育不好，种也白种。”
　　季长樱强调了细心的重要性，村长这会都要高兴疯了，哪有什么不应的。
　　“没问题！咱就专挑那细心品行又好的妇道人家过来，不好的还不要呢！”
　　村长说完兴冲冲地走了。
　　家里只剩下了一家人在这，季长樱没什么藏着掖着的，把上次江千若要认她娘的事情给说了，甚至就连她猜测的身份也都全部一一告知。
　　听完之后胡氏扶着脑门，身子一歪差点滑到地上，被眼疾手快的季明浩给拉住了胳膊。
　　“你···你是说，你娘？她、她可能是公主？”
　　胡氏胡氏双眼放空，也不知道自己嘴里在说些什么东西，只是有种‘一觉睡醒，其他人全都疯了只有她还保持着理智的茫然’。
　　“砰砰砰”
　　季长樱还没回话，大门被拍的砰砰作响。
　　季长川小跑过去开门，铁兰站在门口一脸严肃中又带着几分恭谨地说道：“夫人有令，请季公子全家去一趟药庐，有要事商谈。”

第382章 商量
　　季长川忍不住扭头看向季长樱和胡氏。
　　“兰姨，有没有说是什么事啊？”季长樱起身往前走了几步，离铁兰近了点儿。
　　“各位去了便知，属下也不清楚。”
　　铁兰的眼神在院子中的几个人身上扫过，微微低头回答。
　　季长樱发现这不是她的错觉，铁兰对她们的态度，是真的··变了。
　　季明浩和季明轩一左一右搀扶着胡氏，低声问道：“去吗？”
　　胡氏咬牙：“不去能行？”
　　也不想想是谁唤的她们，有拒绝的余地吗？
　　胡氏推开两个儿子搀扶着自己的手，站直了身子面带微笑：“刚好我们正要过去看看弟妹，既然夫人邀请了我们，那就去一趟，走吧！”
　　这话说的也没错，姐弟两个回来还没去看过周氏，不管怎么样都是要过去一趟的。
　　铁兰让开身子等他们全都迈出门，这才关了大门落后她们一步跟在后面。
　　季长樱和季长川两人对视了一眼，身子往一起凑了凑。
　　“这是什么阵势？上刑场？”季长川小声地嘀咕。
　　“说不定是泼天的富贵呢？”季长樱老神在在，半点不见担心。
　　季明浩手持炭笔神情严肃，边走手上游龙飞舞的在本子上记录些什么，不知道的还以为他在写策论。
　　季明轩凑过去一看，只见自己的亲弟弟一副老学究的样子正满脸郑重的在本子上写：明德二十七年七月二十三日，闻得皇室惊天秘闻···
　　“·····你在做什么？”
　　季明轩不敢相信自己的眼睛。
　　季明浩手中的笔一顿，不慌不忙的把本子收了起来：“没什么，随便写写。”
　　季明轩有些严肃：“烧掉！这些东西不能乱写。”
　　“知道了。”
　　季明浩垂了眼答应。
　　“这些东西要是被人给看到，你知道会有什么后果。”
　　看到弟弟乖巧的样子，季明轩长叹一声拍了拍他的肩膀。
　　距离药庐并不远，他们很快就走到了地方。
　　只是到了那里才发现，药庐的门前周家人站的满满当当，几个舅舅和舅母就连表哥表弟十二个都站的整整齐齐。
　　这样的场面不只胡氏愣了，就连季长樱都有些意外。
　　“舅舅！舅母！”
　　季长樱喊了一声，周家人全都扭头看了过来。
　　“什么时候回来的？”
　　看到两人过来舅舅和舅母的脸上都有些高兴，转身围着两人压低了声音：“不知道怎么回事，那个江夫人把咱们一大家子全都喊到了这里，但是又只让你姥姥和姥爷进了里面，我们都在这里等着也不知道她要干啥。”
　　季长樱还没说话，药庐就被黄老从里面打开了，一眼就看到了季长樱她们：“进来吧！”
　　胡氏和她面面相觑，抬脚往里面走。
　　周家的舅舅想跟上，被黄老拦了一下：“装不下这么多人！”
　　屋内，江千若坐在床边的椅子上，一副主人的派头。
　　下首分别坐着宋如清、黄老、唐清风等人，周一刀夫妇坐在最后面，屁股只是将将沾了一个椅子边儿。
　　众人脸上的表情各异，只有周氏脸上有些茫然和无措，看到季家的人进门，脸上顿时迸发出激动地光芒：“你们回来了！”
　　等季长樱他们一进门，小小的药庐顿时更显得局促，看到这个场面，季明轩拉着季明浩站在了门口不远处的位置，没再往里面走。
　　“娘！你身子怎么样？”季长川看到周氏快走几步关切的看着她。
　　周氏看上去精神不错：“好着呢！一点事儿都没有，我感觉再有几天就可以下地了！”
　　“这么急着下地做什么，咱家的活儿不用你干。”
　　胡氏点了点周氏的额头，感觉到一边传来十分具有压迫力的视线，她手一僵，放了下来。
　　季长樱拉着弟弟和屋内的其他人见礼，顺便挡住了江千若看向胡氏的视线。
　　“不知道今天叫我们过来是为何？”
　　见完人，季长樱眼神直接放到了江千若的身上。
　　周一刀和周刘氏两人紧紧的盯着她，暗自为她提了一口气。
　　江千若看着自己这个孙女，眼中又是激动又是欣赏。
　　和她年轻时的样子，多像啊！
　　“玉佩我已经看过了，你娘就是我丢失的女儿，我要带你们回京。”
　　江千若说话的语气十分笃定，也完全没有问她们的意思，语气很坚决。
　　“不是回，是去京都。用什么名头？我们季氏一族可是被皇上从青州流放到这边的，能随随便便去京都吗？”
　　“这天下就没有我的孩子去不得的地方，我说能去就能去！”
　　“如果您说话真的这么管用，我娘也不会丢失这么多年了，您说呢？”
　　季长樱这话说的一屋子人全都变了脸色，就连宋如清都吃惊地看着她。
　　没想到她可真敢说！
　　胡氏感觉自己的心都快从嗓子眼跳出来了，“你这孩子！别仗着自己年纪小说话就口无遮掩···”
　　“你说的没错，我可能确实不称职。”说起这个江千若神色黯然，随即很快就整理了表情，“回京的谕旨我已经让皇上写了，这两天白壁应该就会带过来，我今天唤你们来是想提前通知你们一声，好让你们整理整理东西有个心理准备。”
　　“谕旨已下，不容你们拒绝，不管你们是怨我也好，恨我也罢，这件事没有回转的余地。”
　　“季丰收和季丰益，这两天我就送信过去让他们回来，到时候一起上京，还有——”
　　江千若扭头看着周一刀夫妻两个：“你们周家也要跟着一起。”
　　无论如何周家养大了她的女儿都是有功的，更何况···她也不能真的做的太绝，让女儿和自己的养父母从此以后天各一方不再往来，那样只怕是会把孩子越推越远。
　　话音落下整个屋子全都沉默了下来。
　　“既然这样，我们也没什么好说的，只是想知道日子定在哪天？”
　　季长川想到爹和大伯能因为这个事情回家来，觉得也没那么难以接受了。
　　江千若的眼神在众人身上扫过，嘴角轻轻勾起：“这不是喊你们过来商量的么？”

第383章 两手准备
　　“那等相公和大哥回来你问他们吧！”
　　周氏噘着嘴脸上有些不高兴，她觉得刚才江千若说话的样子有些强势，让她有些不舒服。
　　“没错，这事我们得和女婿商量一下。”
　　周一刀的话获得了周刘氏和胡氏的认可，看着他们这个样子江千若也不好逼的太紧：“说的也有道理，那就等他们回来了再定动身的日子。”
　　江千若尽管急切，但是考虑到周氏的身子还是冷静了一些：“师兄，月儿现在这样能赶路吗？”
　　“伤口已经有了愈合的趋势，只要让她躺着就行，不耽误赶路，不过能多在家休息几天也好，这样稳妥一些。”
　　提着的心放下来一些，江千若脸色也跟着柔和起来：“这次回京师兄和我一起？”
　　黄老重重的点头：“你不说我也要去的，我得看着点儿那不要脸的！可别欺负了你们！”
　　不管怎么说他都是娘家人，虽然当年曾经想过以后不会再踏足京城半步，但这次情况不同以往，总要陪着师妹回去一趟搞清楚到底怎么回事。
　　唐清风脸上一喜：“师父！您肯进京了？那就住到我府里！”
　　“哼，不孝子孙！早知道你现在这样，我当初捡到你的时候就应该把你扔到山上去喂狼！”
　　想到自己辛苦养大一手教出来的徒弟竟然弃医从文，黄老半夜睡不着都要坐起来骂唐清风几句。
　　自知理亏的唐t清风除了赔着笑脸，根本不敢说半句不是。
　　“我要回家！”
　　周氏看着好像没事了，立刻展开双手朝着季长樱要求回家。
　　江千若转身放下她的手臂：“在这好好的回家做什么？”
　　“这里再好又不是我家！我就想回自己家！”
　　周氏现在怎么看江千若怎么别扭，之前是没办法，现在她一双儿女和爹娘都在这，立马任性了起来。
　　“那我抱您回去。”
　　季长樱也觉得养身子还是在自己家好，在这里总归不是那么舒服。
　　周氏配合的展开双臂，季长樱轻松一抱就把人给抱住了。
　　江千若没有阻止，坐在这里定定地看着他们，眼中有些许的失落。
　　周一刀和周刘氏看到闺女都走了，立马跟了上去，一行人浩浩荡荡的出了药庐，整个房间瞬间变得宽敞起来。
　　“别在意，孩子现在估计还没接受，毕竟过去太久了。”
　　黄老看着师妹这个样子心中也不好受，只能说些宽慰话。
　　“可不是么！您想想，活了三十多年突然有一天有个陌生人跑自己面前说我才是你亲娘，这换谁能立马接受？更何况我看人养父母一家也挺关心···嗷！！”
　　唐清风话没说完，就被黄老狠狠地踩了一脚，痛的抱着脚跳了起来。
　　宋如清坐在一边，作为一个早有心理准备的看客十分冷静：“月···姐姐，估计心里是有些别扭，您要多给她一些时间。”
　　宋如清一时间不知道怎么喊，只能在名字后面加上姐姐，这样显得又亲切又能和之前的区分开来。
　　听出她的意思，江千若也没为难：“按照年纪她为长，就先这么喊。”
　　等回京之后她为月儿正了名，到时候自然都知道该怎么喊了。
　　——
　　周家的人跟在后面七嘴八舌的问着话，周一刀和周刘氏敷衍的回了几句，还是周二舅看出爹娘心里有事，拦住了其他人的话头。
　　等回到家把周氏给安置好之后，周一刀夫妻两个陪着她说了会话，就带着一家子人匆匆回家商量去了。
　　季明轩和季明浩两人站在屋里也有些欲言又止。
　　“想说什么就说！自己家里还这么婆婆妈妈！”
　　胡氏看着两个儿子这样，实在没忍住斥了一句。
　　季明轩想了想才开口：“主要不知道怎么说，如果咱们真的跟着去京城，季氏这··怎么说？明年我们三人都是准备下场的，现在这样···还需要吗？”
　　季明浩叹气：“我看江夫人的意思季氏肯定要留在这里的，至于我们，也都是因为沾了婶婶的光才能跟着上京，但是未来···谁知道呢！”
　　满京都一砖头砸下去说不定都是一位大人，他们这一家子没根基的，谁知道到了那里会是个什么情况。
　　“我看我们也要做两手打算。”季长川拉开椅子坐了下去，“首先，这个亲姥姥不管是因为什么，至少看上去挺热乎我们的，皇上的态度虽然很重要，但是现在不明朗。咱们就等着看这个谕旨什么时候下来，也能判断一下这亲姥姥在皇上这里说话管不管用。”
　　“其次，打铁还得自身硬，我们该看的书还得看，如果到了京都，可以行天子脚下的便利，多看一些这边没有的书，明年大不了咱们在京都下场，反正都是一样考，考不上就当攒经验了。”
　　不管认不认回他娘，用什么方式公布他娘的身份，他们也可以凭借自己站稳脚跟。
　　“小川说的没错，一切的惧怕都是来源于对自己实力的不信任，我这就回去把书给看烂了！最近就先请假在家，等爹他们回来之后再说，三弟，跟我走！”
　　季明轩说完也不等季明浩反应，拉着人就走。
　　季长川也起身：“我也得去了，虽然我可以躺着赢，但我更喜欢用实力打别人的脸。”
　　他都可以想象的出来，一旦他娘的身份公布开，京都的那些人不知道该说多少酸话，甚至还要嘲讽他们乡下来的呢！
　　他可不能被动挨打，他得提前做好准备。
　　想到这里他昂首挺胸的出了门。
　　胡氏看的满脸欣慰，“孩子们都大了，都有自己的打算，我总算是放心了。”
　　周氏眼神迷茫：“他们在说啥啊！怎么听着这么复杂？”
　　——
　　季长樱有时候也佩服自己娘这粗神经。
　　家里出了这么大的事，别说胡氏彻夜难眠，就连周家一连几天都精神高度紧绷。
　　几个舅舅每天都往周氏身边跑，每次都欲言又止的看着周氏没心没肺的吃吃喝喝，最终长叹一声抬屁股走了，她娘还跟没事人一样，一点没看出几个舅舅心里有事。
　　季长樱更是忙的脚不沾地，教人育苗、种植，还要悄悄物色接手她这边的合适人选。

第384章 亲笔信
　　胡氏也忙着把手边上种花、养花的事情交给村里关系好的几个娘子。
　　最闲的人现在变成了周氏。
　　江千若为了有光明正大的理由来看她，没让黄老给她开药，每天自己熬了药之后亲自端过来看着周氏喝下去。
　　担心她无聊，又专门打听了一下，找来跟周氏关系不错还爱说话的张大嘴，每天变着花样的给她说一些十里八村的趣事，一个爱说一个爱听两人每天嘀嘀咕咕好不快活。
　　就在大家都为了上京这事忙的团团转时，谕旨和季丰收哥俩几乎是先后到了季家。
　　一家人刚见面，脸上的喜悦还来得及展开，就看到江千若进了门，“上京城的谕旨已经下了，是皇上亲笔写的，你们自己看吧。”
　　江千若随手把手中信封模样的东西扔了过去。
　　季丰益感觉脑瓜子一嗡，整个人不顾形象的扑过去接，才堪堪抓到了手里。
　　这可是皇上的亲笔！
　　扔的竟然这么潦草···季丰益撩起袖子不断地擦着额头上的冷汗，胡氏也跟着差点喘不上来气。
　　江千若的视线已经转移到了这陌生的两个男人身上。
　　从她打听到的消息来看，这个书卷气比较浓的，应该就是老大了，那么旁边的··就是月娘的丈夫？
　　她把视线看向了一旁季丰收，只打量了一眼眉头就忍不住皱了起来，眼神中染上了几分嫌弃和忍耐。
　　季丰收看到大哥接到了谕旨，这才敢正眼瞧一下自己这个从未谋面疑似亲生的丈母娘。
　　只一眼他就愣了一下。
　　乖乖哎！
　　之前他心中还抱着一丝侥幸，现在一见面，这妥妥亲生的啊！
　　只是这什么眼神··？
　　季丰收顺着江千若的视线低头看向自己的……脚！
　　破破烂烂的鞋子，大拇指正露在外面，隐约还能看到脚指甲缝隙里的黑灰。
　　再一看自己全身上下，因为赶路的原因衣服皱皱巴巴，鞋子什么时候烂了都不知道，头发更是有些潦草，整个人像是从难民营赶过来的一样。
　　季丰收把自己从头摸到脚，脚趾头猛地扣紧，尴尬的往后缩了缩，用手把自己的头发捋了捋硬着头皮开口：“唉！都是担心月娘急着回家闹的，这一路上都没敢合眼急的不行，这形象也有些顾不上了，多少……是有些不好看，是吧阿樱？”
　　季长樱扭头，看到两人脸上的表情立马明白了，一个惊呼：“天呐！您怎么造成这样了？不用担心我娘，赶路这么急辛苦了吧？快快快，去洗漱一下换换衣服！”
　　这话让季丰益和胡氏猛地回神，这才有空仔细打量了一下季丰收，这一眼让季丰益倒吸一口气：“快去！”
　　“呵呵，他们回来的急还没来得及整理，没想到您就过来了，我这小叔一向最注重自己的形象，这次实在是太过紧张月娘了，不然也不能造这样··呵呵，明轩！去给你叔烧热水，明浩！快去给你叔整理一下衣服！”
　　江千若只当没看到这一家的兵荒马乱，“月娘呢？醒了吗？”
　　“醒了醒了！我带您过去。”
　　胡氏也松了一口气，有外人在这他们说话也不方便。
　　看着两人去了房间，季丰益给了一个眼神，季长樱她们跟着进了书房。
　　“怎么回事？我和你爹刚从关外的茅庐里被放进关内，上面的人就过来让我、你爹还有你们大舅即刻启程回家。”
　　他们还以为家中出了什么大事，三个人日夜兼程的往家赶，一到村子就往自家跑，没想到屁股都没挨上椅子边儿，就被这‘上京的谕旨’给砸懵了。
　　“是这样的，前几天我和姐姐回家之后····”
　　季长川有条不紊的把事情的经过说了一遍。
　　季丰收这回真坐不住了：“那咱们都要进京？什么时候走？”
　　他不知道其他人感觉如何，反正他现在突然觉得椅子上好像长了刺，他怎么坐都难受，干脆站了起来团团转。
　　季长樱的视线跟着季丰收转来转去，“是这样说的，我们都要进京，出发的日子还没定下，等着大伯和您商量呢！姥姥一家也是。”
　　“这么说，日子我们可以商量着定。”
　　季丰益t心中稍安，至少从这种小细节可以看出，起码宫里的两位对弟妹还是有些在意的，不然直接下令什么时候必须到京，他们也只能照做不是吗？
　　“爹！你别转了，我看的头晕！”季长川看着亲爹在屋子内转来转去，只让人心烦气躁。
　　“唉！我也不想转，但是静不下心来，头一回见面就没给人一个好印象，你们说要是对方用强权压人，让你娘休夫可咋办？”
　　季丰收实在是忍不住说出了内心的担忧。
　　季丰益没想到自己弟弟还挺有自知之明，有些欣慰的看着他：“长大了，知道用脑子了。”
　　“····你这是夸我还是损我？”
　　季长樱和季长川两人忍着笑：“就我娘那样，她可不知道什么强权不强权，只要她在意您，谁说也不好使。”
　　这话倒是实在，想到月娘季丰收一下子心安了，战斗力瞬间被点燃：“我去看看水烧好没有，我得好好收拾收拾去见你娘！”
　　看到他出了门，季丰益这才一脸正色的看着季长樱：“等我沐浴更衣后，咱们再一同观看皇上的亲笔，此事先不要声张。”
　　····
　　季丰收虽然着急见自己娘子，但是想到自己现在的形象，还是耐着性子梳洗了一下，收拾的整整齐齐才去见周氏。
　　两人见面自是一番惊喜和腻歪，江千若有些没眼看。
　　她只留下一句‘明天过来商讨上京的日子’之后，便离开了。
　　等季丰益沐浴焚香之后，一家人才缓缓展开那封信：
　　‘周氏月娘救梓潼有功，理当当面嘉奖，又闻两人有缘，朕心甚奇，特赦周氏一家、季氏季丰收全家，择日进京，不得有误。’
　　看完之后，一家人沉默了半晌。
　　如果这东西不是江千若拿过来的，他们真的以为是骗人的。
　　全篇大白话也就算了，关键是皇上这字看起来，似乎、大概、或许有些不太能拿得出手。
　　“这真是皇上的亲笔？”季明轩感觉皇上在自己心中的形象有些幻灭。

第385章 人选
　　“据说皇上草莽出身。”季明浩有种自己听来的消息得到了证实的感觉。
　　“那什么，这不是咱该讨论的，不如看看这个，‘周氏月娘救梓潼有功’，这意思是因为月娘救了皇后娘娘才给进京的？那皇上到底是调查清楚了没有？月娘到底是不是她们亲生的？”
　　季丰收烦躁的抓了抓头发。
　　季丰益一直盯着信上的内容在看，差点把信纸给盯透了。
　　“哥，给你说话呢！”季丰收在他面前晃了晃。
　　季丰益放下信：“这上面没有公开说弟妹的身份，也没下正式的诏书或谕旨，这说明皇上并不想让更多的人知道这事。至少，目前是这样想的。但也没用一个口谕就打发了我们，而是亲笔写了信过来，这说明他私心里也是想见弟妹的。”
　　“只是到底有没有调查清楚弟妹的身世，除了他恐怕谁也不知道，这个得进了京之后才能知道。”
　　“现在唯一能确定的是，不管弟妹是不是亲生的，只要皇上和皇后娘娘承认弟妹对他们有救命之情，这次上京利就大于弊。”
　　季丰益现在至少放心了一半。
　　“说的也是，是不是亲生的不确定，但是月娘救了皇后娘娘可是事实！这么多双眼睛都看到了呢！”
　　季丰收瞬间抖了起来。
　　“没什么可担心的，兵来将挡水来土掩，非要我们上京那去就是了！到时候见招拆招。”
　　季长樱向来不喜欢自寻烦恼，事情还没到糟糕的地步，现在想那么多做什么？
　　不过是徒增烦恼。
　　简单的把各自手头上的事情说了一下，季丰益对于什么时候启程基本上心中有数了。
　　两人回到家也没闲着，第二天一早就被季氏的人给就叫走询问情况去了。
　　而季长樱这边已经开始逐渐的把手中的事情交出去。
　　那些种地的老农跟着季长樱看了两次她种的过程，又问了几个注意事项和过程之后，基本上种的就像模像样。
　　而那些被叫来跟着学育苗的大娘们，因为被村长警告过，又被家里人给耳提面命的念叨着，一个个学的格外认真又细心。
　　那十位女户作为季长樱的助手教的也很卖力。
　　接手季长樱这一摊子事的人选，她也在悄悄的观察中定了下来，是万玲儿。
　　她观察了许久，万玲儿这个人头脑机灵，做事稳妥，遇到事情的时候还有几分急智，虽然身子板看上去柔弱，但是心智却比其他人更坚韧。
　　她上无长辈压着下无亲族，只有两个一同长大的兄弟目前参了军。
　　而且避风寨的人虽然在小田村落了户，平常看着也很低调，但是他们很团结，对万玲儿这个前寨主的孙女也很尊重，这也是季长樱决定用她的原因。
　　“您怎么过来了？”万玲儿没想到敲门的人是季长樱，十分的意外。
　　两人虽然年纪差不多，但是向来没什么交情。
　　“快进来！”万玲儿赶紧开门把季长樱迎了进来。
　　“我过来找你说点事儿。”季长樱笑了一下进了门。
　　院子里每个工具都有自己的位置，看上去被打理的井井有条，即使院子里面养了鸡，院子中也打扫的干干净净，没有满地的鸡屎和异味儿。
　　“找我说事？尽管说！只要我能帮上忙，什么都可以。”
　　万玲儿尽管疑惑，但也没有推三阻四的意思。
　　“上次你因为钱不够，想找我赊一些粮种，结果被拒绝了，不生气吗？”
　　万玲儿脸上有些尴尬和不好意思：“我那时候考虑不周只想着自己了，你做的是对的！要是我真的赊了粮种，只怕这村里家家户户都不愿意拿钱来买了。”
　　季长樱笑着点头：“你说的没错，我当时是那样想的，你能想到就证明你确实没怨我。”
　　万玲儿一脸正色：“您跟我无亲无故，之前救过我们的命，又帮着我们落户在这里摆脱了山民的身份，说到天边儿去也不能怨你，我虽然没读过什么书，但是我爷爷教给做人的道理，我还是知道的。”
　　说起爷爷，万玲儿的脸上有些自豪。
　　看着她脸上的表情不似作假，季长樱心中有数了。
　　她拿出准备好的十年契约。
　　“城中‘五谷丰登’粮铺的掌柜，最近想扩大经营。想等着粮食成熟后在我们村里采购一批，原本商量好了是我从中牵线，可是我现在要离开这里了，没精力再管这事。”
　　“这不是一两天一两次就能行，需要长期稳定能在村子和铺子之间调节的人，我看好你。只要签了这个契约，这件事就交给你来做。”
　　万玲儿吃惊地看着她：“城里的铺子要长期收购我们的粮食？这是好事啊！只是你要走？去哪？而且···这么重要的事情交给我来？”
　　“具体的不便告之，我看好你，所以打算交给你。”
　　万玲儿有些惊喜但也有些不明白：“我很高兴你这么看好我，但是··这种事应该需要自己信任的人来做才放心吧？你为什么不找季氏的人？”
　　“我是想找自己人，属于我自己的人，多余的你不必问，这上面的内容你认识吗？不认识的话我可以念给你听。如果没问题就签字，如果不想签，我就另找他人。”
　　季长樱把手中的契约往前推了推，示意万玲儿先看看再说。
　　上面主要写的就是酬劳和时间，这上面的内容让万玲儿惊喜又陌生。
　　她有些不敢相信能有这样的好事找上她，但又不愿意放过这样千载难逢的机会。
　　心中天人交战了一番，她狠狠心决定赌一把。
　　在上面歪歪扭扭十分稚嫩的签下了自己的名字。
　　季长樱意外的看着她，名字虽然写的不好看，但是看得出来写的很认真，也没写错字：“你识字也是爷爷教的？”
　　万玲儿点点头，有些不好意思的说道：“寨子里的人爷爷都教过，只是能坚持到最后的只有我一个，之前每天都是用树枝在地上写写画画，还是第一次写在纸上，好像有些丑。”

第385章 交代
　　“你爷爷既然认识字，怎么还会做山民？”季长樱不免有些好奇。
　　要知道认识字的人并不多，读书人的地位一直都不低，就算是去村里给一些孩童启蒙，也不至于去了山上做一个完全没有保障的山民。
　　万玲儿摇摇头，有些神伤：“不知道，爷爷没说过。”
　　看到她这个样子，季长樱自觉有些失言：“你爷爷是个了不起的人，小田村到现在都没几个人识字。”
　　万玲儿脸上有些自豪，脸上的笑容都真切了许多：“我爷爷很让人尊重的，寨子里的人都很佩服他。”
　　事情办完，季长樱也没有多逗留，和万玲儿说好了时间带她去见见人之后，就起身离开了。
　　她这边定下了人选，江千若那边也和季丰益他们定下了动身的日子。
　　现在已经是七月的下旬，留下买东西和告别的时间t，等时间到了八月上旬就立刻出发，算算时间，等到了京都刚好是年前，江千若想到时候举办一场宴会，好对外宣布周氏的身份。
　　周家更是没什么意见，季家什么时候动身，他们就什么时候走。
　　季氏主事的几个人都在新阳关还没回来，面对着这突如其来的变故，剩下的这些人全都有些惶惶然，他们把季丰收兄弟两个叫到了一处询问。
　　“你们真的要上京了？这么突然？还回来吗？”
　　“你们怎么突然要上京？”
　　“好端端的，你们去京都做什么？难不成是出什么事了？”
　　季石头愁眉苦脸的看着季丰收：“丰哥，你走了我们咋办？”
　　李大娘照着他的脑袋上给了一巴掌：“说什么胡话，不管怎么说，能离开这里都是好事，难不成你还想跟着人家一辈子！”
　　季石头梗着脖子半点没被老娘吓到：“跟一辈子咋了！当初我大侄女救了娘的性命之后，丰哥就是我异父异母的亲兄弟！”
　　李大娘看着自己孩子不开窍的样子真是气闷极了，手心握拳往他背上捶：“你这棒槌！我又没说不让你拿丰收当兄弟，我是让你心里有点数儿！”
　　有时候真恨不得给这孩子打死算了，免得看了糟心。
　　季丰收连忙上前拉开了两人：“我都还没开口说话呢，你们咋还自己打上了！”
　　季丰益长叹一声：“这次上京具体的不便透露，以后你们就知道了，总之我们上京是获得了允许的，问题不大。只是这趟是吉是凶，我们现在也不确定，不过请大家放心，不管我们去到哪里，始终记得我们是青州莲花村季氏一族，我们的根儿永远都在那里。”
　　季虎沉吟：“辰彦、修德、志恒他们不在，现在也没个可以商量的人，京都那边辰彦兄对情况应该比较熟悉，有他提点应该多少会好的多。”
　　“他们正在新阳关那边，现在肯定回不来，我走的时候留下书信一封，等他们回来给他们。”
　　季丰益从怀中掏出一封信，递给了季轻羽：“你爹回来的时候，就把这个给他。”
　　季轻羽郑重地接了过去：“知道了伯父！既然您一家要上京，那明年开春想必是赶不回来了，明轩他们还下场吗？”
　　季丰益深深的看了他一眼：“他们三个商量了一下，打算在京都下场，不管能不能考上，只当攒经验了。”
　　季轻羽的手握紧了：“那我们，明年京都见！”
　　“好！我希望明年在京都能看到你！”季丰益看着沉默寡言了许多的季轻羽，拍了拍他的肩膀以示鼓励。
　　——
　　季长樱带着万玲儿直接去了‘五谷丰登’，见到了正在点货的柳时从。
　　看到季长樱，柳时从的脸上闪过惊喜：“您怎么来了？！快进来！”
　　“忙不忙？”
　　“我这有什么可忙的，前段时间一直都在凉州，这几天刚回来就盘一下货物，您最近可好？”
　　柳时从的精神头看起来很不错，整个人像是回春了十岁一般整个人充满了干劲儿，完全没了和季长樱初次见面时的颓废之气。
　　“既然无事就找间酒楼说说话，我有事找你。”
　　柳时从看了一眼她身后正好奇的看着他们的万玲儿，点点头吩咐伙计去附近的酒楼订了一间包房，又把手头上的事情交给了新找来的掌柜，洗洗手和她们一起出了门。
　　点完菜在房间坐定，季长樱开口第一句话就让柳时从差点呛到。
　　“我要去京都了，等粮食成熟后，小田村那边让她给你牵线。”
　　“咳咳咳！！！京都？您要上京？”柳时从没想到东家轻易不来，来一趟总是要给他‘惊喜’。
　　“事出突然，我刚收到消息就给你找了人，以后那边收购的事情你们两个商量着来，土豆下个月种下，等入冬前还能再收货一批，留下一部分种子之后，应该还能剩下一些拿出来卖，那些就放进铺子里，卖往其他地方。”
　　万玲儿听了半天总算知道有哪里怪怪的了，这季姑娘说话的口气，怎么好像这铺子是她当家做主似的，这东家竟然没觉得有什么不对？
　　“您这是不打算回来了？”柳时从不可置信的看着她。
　　他刚打算扩大规模，东家竟然就山高水远打算彻底脱手的样子。
　　“短期内应该是回不来，不过，你可以去京都开啊！”季长樱似笑非笑的看着他。
　　柳时从讪讪一笑：“京都那是咱老百姓能踏足的地方吗？随便一个商户背后都有靠山，咱们小门小户的也不敢啊！等以后在下有了这个实力，那是说什么都要去试试的。”
　　季长樱笑了：“那我就等着看了。”
　　“不过··您这是去京都做什么？有没有什么需要帮忙的地方，账··”
　　“不急，回头再说。”
　　季长樱打断了下面他要说的话。
　　柳时从看了一眼旁边的万玲儿瞬间明白了什么意思，他点点头识趣的转移了话题，对着万玲儿仔细的盘问了一下。
　　他对于季长樱找个女娃过来，他心中是有些忐忑的。
　　这种事总觉得男子更靠谱一些，但是等问过万玲儿对小田村的了解之后，他心中有数了。

第387章 少东西
　　难怪东家找了这个女娃娃！
　　看着不显山不露水的，竟然把小田村家家户户之间的关系调查的如此清楚，谁家种了几亩地、都种的什么、家里几口人，家中人关系如何全都了解的清清楚楚。
　　就连每家的条件如何，谁家是最有可能等着粮食成熟拿去卖了救急，能卖多少都猜的七七八八。
　　“没想到姑娘竟然对这个了解的如此清楚，是在下眼拙了。”
　　柳时从这会儿佩服的心服口服，起身朝着万玲儿拱了拱手。
　　看到他这样，万玲儿连忙起身回了一礼：“柳东家过奖了，我本来就生活在那里，季姑娘找我做事之后，不免就上心了几分多打听了点儿，只要您不嫌弃我这些小心思就好。”
　　柳时从赞赏的看着她：“哪里哪里，柳某自愧不如，我做事都没有姑娘这般细心。”
　　看着两人相谈的还算愉快，季长樱也放心了不少。
　　酒足饭饱，万玲儿满脸为难的说还要去买些东西，于是先走一步，把包房让给了两人说话。
　　“这个姑娘还不错，只是看上去身子骨不太康健，没问题吗？”柳时从目送着万玲儿下了楼，才转身问出藏在心底的担忧。
　　“暂时没问题，这姑娘是个有野心的，好好培养，说不定以后能成为你的一大助手。”
　　说起这个柳时从回神：“您怎么突然要去京都了？可是出了什么事情？别的我也帮不忙，钱我可以给您凑，这段时间铺子生意还不错，账面上现在有不少银子，回头我就把账本和银钱给您带来。”
　　“钱的事不急，你不是刚扩大了一个铺面？留着周转吧！等我到了京都会给你来信，以后每年过年盘一次账，送往京都。”
　　柳时从看着她脸色还好，知道不是坏事也就没有多问。
　　“回头有一大批粮食要到，你到时候以李长木的名义，拿出两百担粮食捐给前线钟离世子那边。”
　　柳时从深吸一口气：“两百担？！这要是换算下来，可是足足两万斤粮食！捐了？”
　　季长樱点头：“没错，捐给前线的打仗的人。这两万斤对我们来说不伤筋不动骨，但是对于前线的人来说，是他们活下去的希望。”
　　虽然可能这些对他们来说不过是杯水车薪，但是看了季丰收他们在前线的日子，在战场上看到了那些为了百姓拼死拼活的兵卒，季长樱觉得不亏。
　　听到她这话，柳时从直接沉默了。
　　行吧！
　　东家财大气粗，他能说什么呢？
　　“我去接一下货，一个时辰后，你去上次运货的小院，把粮食运走。”
　　两人说完之后季长樱也不再逗留，和柳时从分别之后直奔黄大刀的小院子。
　　里面空荡荡的没人在，莫有带着他们跟着亨通镖行出门了。
　　季长樱把门口的锁头从里面给开了，大摇大摆的走进去，转身关上门，开始在院子里面卸货。
　　空间里的粮食像是不要钱一样，一袋一袋的被弄了出来摆在院子里，就连几个房间都摆放的满满当当。
　　等了一个时辰的功夫，柳时从带着人匆匆赶到了这里，站在门口正准备敲门，门就从内打开了
　　“进来搬吧！”
　　两百担的粮食看上去十分的壮观，柳时从带来的伙计看的目瞪口呆。
　　他们这辈子都没见过这么多的粮食！
　　柳时从到底是见过大场面的，他故作镇定的斥了一声：“看什么看？自家就是卖粮食的，没见过啊！还不赶紧干活儿！”
　　几个伙计被这么一吼，也迅速回神，纷纷上前动手搬粮食。
　　周围的邻居听到动静探头探脑的伸着脑袋看，一看到是这么多粮食眼睛都瞪直了，只是再一看是一伙穿着讲究的人在那里搬运，顿时歇t了心思。
　　不过有那头脑灵活的，上前询问着要不要帮忙，只要给工钱他们可以从早干到晚···
　　季长樱交代完柳时从走的时候把门锁上，然后买了许多东西去了一趟城外的武学堂。
　　这次来是和狗儿告别的。
　　林知恩不敢相信自己的耳朵，用手着急的在地上写：“全家都要去？”
　　“嗯，你婶婶这次救了贵人有功，我们要去京城受嘉奖。”
　　季长樱选择性的把事情的经过说了一遍，狗儿着急的下笔飞速：“那婶婶身上的伤好了吗？赶路要不要紧？什么时候回来？”
　　“伤已经没事了，赶路不要紧，只是不知道什么时候能再回来，我来就是向你告别的。”
　　林知恩眼眶通红，手抖了半天迟迟写不下去。
　　他娘去世之后，他在这世上就是孤身一人。
　　好不容易有了安身之处，心灵的寄托就是季姐姐一家，可是现在她们也要离开了。
　　季长樱轻声安慰他，用手温柔的给他擦着眼泪：“我们不是要抛下你，等你长大了或者等以后我们没事了，就可以回来看你，在这里你也要好好生活，多学一些本事傍身，姐姐还等着将来你给我撑腰呢！”
　　林知恩重重的点了点头，眼神突然又变得坚定了起来，用手一笔一划在地上写到：“我长大了一定会去看你们的。”
　　——
　　时间过得飞快，季长樱在一堆土豆中间少量的掺了一些红薯，品种是淀粉含量巨高，一边吃一边捶着胸口往下咽的白心红薯。
　　等人发现这几颗土豆颜色不对找来的时候，她面不改色：“再看看有没有？找出这些不同的放在一起，到时候专门种到一块，反正我看长得差不多，应该都是农作物，不影响种。”
　　一群人也没起疑，真的按照她说的来办了。
　　等胡氏这边收拾好行囊，准备好路上所需要的一切东西时，已经进入到了八月份。
　　八月五日天气晴朗，在小田村村民和季氏的目送下，季丰收全家、周家、江千若她们在一队红袖军的护送下，浩浩荡荡的出了村子。
　　季丰收坐在马车里，心里总觉得有种不踏实的感觉：“我总觉得好像少东西。”

第388章 护送
　　听到季丰收的话，一家子都陷入了沉思。
　　季长樱挖空心思想了半天，突然猛地起身，脑袋撞在了车厢顶上都顾不上喊疼，大喊道：“不是少东西！是少人啊！我二哥！”
　　这话一出，全都愣了。
　　“二哥！怎么把二哥忘了！”季长川惊呼。
　　季丰收也终于恍然大悟，有种便秘许久终于通畅了的感觉，他惊呼一声：“最近太忙，真把他忘了！”
　　季明轩和季明浩两人对视了一眼，他们倒是问了阿樱地址悄悄的写了信过去，只是一直没有收到回信，也不知道二弟看了没有？
　　——
　　不巧，就在她们启程的这天，信才刚刚送到了季明学的手中。
　　他一身血迹刚从战场上下来，浑身煞气满脸冷肃，和季长樱平常见到的人一点儿都不一样。
　　“总旗，世子唤你过去，说你有一封家信到了。”
　　“知道了。”
　　听到到家里来信，季明学冷肃的眉眼柔和了几分。
　　这段时间，因为他在战场上表现良好，已经被任命为掌管五十人的总旗。
　　徐勇和马安康跟着他，分别为小旗，三人也算是因祸得福，是铁岭卫中难得升职的人。
　　他把自己身上带血的甲胄递给了徐勇，大步朝着钟离洲的营帐走了过去。
　　进了营帐钟离洲看着季明学的脸色有些奇怪，有几分同情和复杂。
　　季明学有些摸不着头脑，刚想说话钟离洲把一封信递给了他：“你家里的信。”
　　“多谢世子。”季明学高兴地接过信，迫不及待的当着钟离洲的面就打开来看。
　　他的表情也随着信上的内容，一点点好似开裂了，不可置信的盯着看了许久，才缓缓出声：“我？全家？去京城了？”
　　“没错，你婶娘的身世有些··嗯··怎么说呢，皇上亲笔写了信让你全家和周家一起上京，去确认这件事。”
　　“所以，我全家都去了？那我……？”
　　季明学郁卒。
　　所以他就这么被忘了呗！
　　他在这边累死累活拼命立功，想要衣锦还乡给父母脸上增光，结果一转眼全家要去京城了。
　　如果婶娘的身世是真的，合着他这一天天的白忙活！
　　关键是好歹过来看他一眼告个别也行，就这么薄薄的一张纸就打发了他。
　　季明学看着这封信，感觉十分心酸。
　　“咳咳，是这样的，之前那边写了信过来让你回去，但我想着你刚立了功不好现在走开，更何况现在正是攒功劳的好机会，我就给拒了。”
　　钟离洲有几分尴尬的解释，这让季明学的心中瞬间好受了许多。
　　起码家里人不是忘了他，而是没办法。
　　“事情现在怎么说了？婶娘现在身份未定，还会回来吗？”
　　想到以后距离这么远，就算他在这边混的再风生水起一家人也难以见面，季明学的心突然又沉了下去。
　　“回来··怕是难了。”
　　——
　　“没事，咱们只是去一趟京城，又不是不回来了，我哥那边战事要紧，等有空了再相聚也是一样的。”
　　季长樱看着一家因为季明学突然低沉的心情，出声安慰。
　　这话她自己说的都没什么底气。
　　“我给二哥写过信了，他在前线立功，我和大哥、三哥也不能差了，明年我们也下场，说不定到时候咱们一家文武双全呢！”
　　季长川看了一眼大伯的脸色有些难看，赶紧说点好听的。
　　季丰益听到这话打起了精神：“当初是他自己作死要离家出走，现在遇见这事也活该，不管他了，你们的书看到哪里了？·····”
　　大伯的注意力成功被转移，只是苦了明年要下场的三个人，坐在车厢里空间本就不大，还要集中精力等着季丰益考校功课。
　　其他人自觉噤声，就连外面赶车的大傻和二傻，听到里面的话也把赶车的速度给放缓了一些，尽量减少颠簸。
　　而另一辆马车里气氛就截然不同了。
　　周氏躺在最宽敞舒适的马车里，左手点心右手茶水，身子还不断地往一边挪动：“这里就咱俩，你也躺着！坐着不累吗？”
　　因为她身体还不能多动弹，江千若为了让她舒服一些，把平王专门给的马车都让了出来，给她铺上了厚厚的软垫，里面零嘴、点心、茶水全都备的足足的，车轮都被减震处理过，车厢也加固过，所以尽管走在路上，周氏吃着东西喝着茶也完全不受影响。
　　“你别动了！”胡氏看着她身子艰难的移动，赶紧按住了她，“你老实点！吃还堵不上你的嘴，要是扯到了伤口看你怎么办！”
　　周氏不以为意：“你们就是太小心了，我现在除了使不上力气之外，感觉好的很！”
　　胡氏嗔怒的看着她：“你以为都跟你一样心大！”
　　占了江夫人的马车，人家想留下来照顾她，月娘还嫌人家在这她不舒服，硬是不要跟江夫人坐一辆车。
　　胡氏都担心对方生气了，没想到江夫人对月娘倒是包容得很，听到她不愿意也没勉强，主动去了其他马车。
　　周氏讨好的拉着胡氏：“躺下嘛！躺着舒服。”
　　胡氏拗不过周氏这个样子，心想着躺一会儿也没事，于是放软了身子准备躺下，只是脑袋刚刚碰到软垫，就感觉咯得慌，她伸手一摸，没想到掏出来一个长长的、眼熟的包袱。
　　胡氏整个人都僵硬了，“你、你、你——”
　　“哎呀！我忘了给爹娘放好了。”周氏一把夺过包袱放在了车厢的角落里，“等下休息的时候再放好，先放这吧！”
　　鉴于周氏有前科，胡氏很快平缓了呼吸，呆愣了一分钟很快接受了现实：“这样也好，我们一家子走到哪都整整齐齐。”
　　“那可不！”周氏美滋滋的回答。
　　——
　　要到凉州休整过后才算是正式出发，平王不放心，派了一队亲卫从红袖军的手中接手，打算一路护送她们到京城。
　　江千若本想低调行事，但是考虑到这里面还有季家和周家的人在，出于对安全的考虑，还是接受了。
　　在凉州逗留一天过后，她们正式踏上了回京之路。
　　和被流放过来不同，回京的这一路，他们几乎全都在马车上度过。

第389章 无召入京
　　骄阳烈日，和流放时情况不同的还有天气。
　　来的时候越走越冷，现在是反着来，越往京城走，天气就越热。
　　他们在路上走了两个多月，从水路又重新换到了陆地上，十月中旬按照凉州那边的天气，她们应该已经穿上了薄袄。
　　但现在却还穿着薄衫，白天太阳的余威也不容小觑。
　　每到中午那段时间，总是会被热的汗流浃背，车厢内空气不流通，闷热的让人心浮气躁。
　　“我去骑马透透气！”
　　季长樱再也受不住了，下车把珍珠牵过t来骑着一溜烟儿跑个没影儿。
　　季明轩性格稳重倒是还好，季长川的眼睛却不住的往外瞟，面对着大伯的讲课有些心不在焉。
　　好羡慕姐姐，他也想出去骑马……
　　“成事不说，遂事不谏，既往不咎；这话何义？小川，你来回答。”
　　季丰益在桌子上敲了敲，示意他回神。
　　季长川立刻屏气凝神专心致志作答。
　　····
　　周家的少年看了他们仨这日子之后，再也不羡慕他们能读书了。
　　今天运气不错，赶在太阳落山之前她们总算是赶到了驿站。
　　里面只有一个驿卒在打瞌睡，看到人进门打了一声哈欠，掀了下眼皮：“一间房两百文，要热水加五十文，大通铺一晚上五十文，住哪边？”
　　“这么贵？”胡氏没想到，这前不着村后不着店的地方，一间屋子也这么贵，忍不住惊呼出声。
　　听到这话的驿卒掀了掀眼皮，嗤笑一声：“你知道这是哪吗？这里可是商州！出了这里就是京城了，那是天子脚下！这要换到那里，一晚上没个五百文你还想住店呢？做梦去吧！”
　　胡氏咋舌：“关键这也不是京城啊···”
　　“你别管是不是，到底住不住？”驿卒不耐的看着她们，脸上只差没写上乡下人没见识的字样了。
　　季丰益刚想开口说话，驿站外面传来一阵动静，一群官兵模样的人腰间挎着大刀满脸肃穆的走了进来。
　　驿卒看见这个精神一振，立马从柜台后面钻了出来，陪着一张笑脸迎了上去：“官爷！您是要住店吗？”
　　“找人把我们的马喂上草料，再给我们准备房间和热水。”为首的人看上去不苟言笑，吩咐了驿卒一声目不斜视带着人往内走。
　　这样的气势忍不住让季丰益带着人往边上靠了靠，给他们让了路。
　　“好嘞！您先歇着！”
　　驿卒殷勤的把人安置到椅子上休息。
　　立马去后面喊马夫过来安置，提都没提钱的事，态度可谓一个天上一个地下。
　　江千若和黄老说了几句话此时才进门，看了一眼里面的情况又看了眼外面，立马明白了。
　　她扭头：“邢五。”
　　“属下在！”
　　“拿上令牌，去安置。”
　　江千若下巴一点，邢五立即按照她说的做。
　　掏出令牌走到正在忙碌的驿卒面前给他看了一眼，驿卒顿时表情大变，立马丢下外面押送粮草的队伍，点头哈腰的擦着冷汗跑进驿站大厅里，对着胡氏低声下气的道歉：“让诸位久等了，我这就吩咐人给各位收拾房间，安置车马，准备好酒菜，稍等片刻，稍等！”
　　他说完匆匆地去了后面。
　　没一会儿整个驿站所有的马夫、水夫、馆夫全都动了起来，就连驿丞都出来相迎。
　　看的坐在一边以丁山岳为首的几个人，由原本的漠视瞬间转成了在意，悄悄的观察起这群貌不起眼的人，尤其多看了几眼刚才下令的江千若。
　　可惜丁山岳一个都没认出来。
　　这里面没有一张是熟面孔，更没有一个人看着眼熟。
　　丁山岳眉头紧皱，看着驿丞亲自把人迎到了后面的院子里，这才拉住了刚才的那个驿卒。
　　“刚才那些，是什么人？”
　　驿卒讪讪一笑：“大人这不是难为我吗？我就是一个小小的驿卒哪知道··”
　　话没说完，看着丁山岳的手下拿着一锭银子，塞到了他的手中。
　　驿卒把剩下的话全都给咽了回去，手腕一翻钱就进了袖子，他压低声音：“是王府的令牌，再多小的就不知道了。”
　　丁山岳放开了他。
　　王府的令牌？
　　“头儿，咱们刚出京，几位庄王、宣王、怡王正因为蒋家的事情闹的不可开交，没听说有家眷这个时候赶回啊？”
　　端王被幽禁，丁山岳也迅速地排除了。
　　那么，只剩下···平王？！！
　　想到这里丁山岳有些吃惊。
　　属下显然和他想到一处了，咽了下口水：“平王带兵镇守凉州，无召不可随意入京，家眷也一样。最近可没听说皇上召他们回来，更何况，前线战事吃紧，咱们都急着给他们送物资，这个时候……”
　　平王的家眷却悄悄回京了？
　　这要是传出去，事情可就大了！
　　“别说了，反正不关咱们的事，去把今晚看守粮草的人排一下，即使在驿站也不可懈怠。”
　　丁山岳眼神一闪，阻止手下继续说下去。
　　听到他的话，属下也知道自己失言了，应了一声转身离开。
　　等手下全都安置妥当，丁山岳悄悄的去了驿站后院，找到一只信鸽，把手中的纸条绑上去放飞。
　　——
　　“唉，这还没到京城呢！东西就贵的离谱，还不知道真到了地方咱们这一家可怎么过。”
　　胡氏一进房间就有些愁眉不展。
　　周氏现在身子好了许多，已经能下地了，她慢吞吞的走到床边坐下：“这些让相公和大哥操心就是，实在过不下去咱再回去。”
　　“这是咱说了算的吗···”胡氏嘀咕了一句，也觉得自己现在操心这些过早了，干脆丢到了一边儿。
　　季长樱听到窗口处的动静，打开就看到一只信鸽扑腾着翅膀想要落下。
　　她取下脚上的信看了一眼就笑了：“钱的事不用担心了，这不！王掌柜来信了，最近多了很多外地的商人，都是听说了咱们花铺的名声专门过去采购的，就连店里平常卖不动的几盆花，都卖了不少呢！”

第319章 刺杀
　　胡氏有些惊喜：“那赚了多少？”
　　季长樱嘴角勾了勾：“五千两。”
　　“这么多？！！”
　　“还行吧，花这种东西就是这样，除了前期需要投资一些，后面只要一个品种有一盆花，就可以培育出十盆八盆出来，成本会越来越少，除了给花匠的工钱，都是净赚。”
　　更何况，有了她的提醒之后，铺子里的点心师傅也不再执着于‘甜’，重新把自家祖传的点心配方更新了一下，研究出了不少的适口的点心，每天光卖点心都不少人排队呢！
　　闻言，胡氏总算是放心下来了一些。
　　有这些钱，就算将来在京城过不下去，也有路费回家。
　　季长樱看完之后，沉思了一下给王富贵写了一封回信，告诉他短期内不用回信，等她到了京城安置下来之后，会告诉他地址的。
　　时至半夜。
　　季长樱刚打坐完毕准备睡觉，就感觉到整个驿站的气氛有些不同寻常。
　　不知道什么时候，一群数十人的蒙面黑衣人已经进了驿站。
　　他们动作轻巧无声看上去都是高手，进入到驿站里面目标明确。
　　先是抓了一名马夫问清楚今天来的人都有哪些，住在哪里之后，就一刀抹了对方的脖子，出手果断狠辣，一看就是老手。
　　“什么人！！”
　　刚放完水准备回房间休息的丁山岳，眼角的余光看到了一团黑影，立马警惕起来。
　　这群黑衣人没想到半夜还有人没睡觉站在院子里，立刻反应过来，留下两个人解决丁山岳，其他的人直奔目标而去。
　　最先被惊醒的是和那个马夫睡在一个房间的人，点上油灯看到他双眼瞪大、脖子鲜血直流，顿时尖叫出声：“死人了！有人杀人——”
　　这石破天惊的一声，很快就把所有人全都惊醒。
　　季丰收鞋子都没穿，穿着里衣光着脚率先反应过来跑到了季长樱她们房间拍门：“阿樱！月娘！大嫂！你们怎么样？”
　　几乎就在他拍门的瞬间，季长樱就把门给打开了：“我们都没事，她们在穿衣服，马上好！”
　　看到季长樱脸色镇定，季丰收长舒一口气也没进入屋内，感觉到脚上的凉意准备回自己房间穿鞋，季长樱却突然伸手拉住了他往后一甩，“别动！”
　　话音落下季长樱的身影已经掠了出去。
　　季长川提着季丰收的鞋子刚踏出房门准备给他送鞋，迎接他的是一柄闪着冷光的长剑。
　　他一声惊呼反应极快，就地一滚躲过这要命一击。
　　身后的黑衣人提着剑不依不饶的追进房间。
　　季长川躲在桌子下面钻来钻去：“姐！！救命啊！！！”
　　话音落下就感觉‘咔嚓’一声，季长川扭头一看，和半截长剑一起倒下的还有刚才提着剑刺他的黑衣人。
　　他的半边脑袋上正插着季长樱黑色的铁棍，在月光下泛着冷冷的幽光。
　　“你怎么样？”季长樱低下头伸出手把他拉了出来。
　　“我没事！现在这是什么情况？怎么突然有人要杀我们？”
　　一路过来都十分平安，季长川没想到都快靠近京城了，半夜突然有人杀上门。
　　“不知道，去我房间！”季长樱拔出自己带血的铁棍，带着季长川赶回她们的房间。
　　不过片刻功夫，她们房间里已经满满当当挤的全都是人，邢五冲着季丰收和周一刀他们抱拳：“夫人命我等出了事情先护着你们，现在大家无事，属下留十人保护你们，其余的人我要带走抓刺客，告退！”
　　没时间细说，邢五留下人之后扭头就走。
　　更多的黑衣t人全都在江千若那边。
　　季长樱看着角落里的两个黑影：“大傻！二傻！”
　　两人站了出来。
　　“看好他们，要是有人受了一点伤，你俩就挑一辈子的大粪吧！”
　　启程出发之前，季长樱等了许久都没等到任东南回来，也不知道他是被什么事情耽搁了。
　　她只好留下书信一封放在院子里，又把大傻和二傻两人给带走，顺便把他们的内力给解了，就为了赶路的时候能安全一些。
　　要是两人现在这点小事都做不好，季长樱觉得留着他们也没用。
　　两人听到这话身子一抖，立马郑重的答应了。
　　季长樱看到他们上心之后提着棍子就跑去帮忙，胡氏想要喊住都没来得及出声。
　　后院单独的一个小院子里密密麻麻全都是黑衣人。
　　江千若一边拿着长剑回击，一边护着唐清风和黄老。
　　她心中震怒。
　　这些黑衣人根本不是一般的杀手，从招式和路数来看这就是宫里训练出来的死士！
　　要知道，当年培养这些人的方式，是她和钟离澈一同定下来的。
　　邢五带着人和这群黑衣人厮杀，不知道什么时候身上也负伤了不少，心中更为紧绷。
　　这些人的手段阴毒，出招的方式防不胜防也根本不在乎是不是下三滥，一点不似战场上的打法，而且剑上抹的还有毒，这会儿他感觉自己手脚发软，有些握不住手中的刀了。
　　黄老骂骂咧咧的往外掏东西，一边撒一边骂：“死黑耗子，走到哪跟到哪！你们是不是上辈子做猪被人杀多了，这辈子才这么喜欢杀人？什么下三滥的招数都用的出来，那也别怪爷爷我用点手段了！”
　　自己人多的时候不好用毒免得误伤，但是现在就他们这些人，黄老撒的十分小心。
　　唐清风护着黄老边退边撒药，“师父，这边儿！这耗子多！”
　　江千若冷着脸一打五，眼中还要时刻留意着这些人的手段。
　　季长樱赶过来的时候看到的就是这个乱糟糟的场面。
　　邢五带着的人看上去状态不太好，手中的刀仿佛提不起来似的，看上去很吃力。
　　“臭丫头！你可算过来了，赶紧帮忙！那些个都中毒了！”黄老看到季长樱过来脸上一喜，踮着脚尖冲着她喊。
　　“知道了！”
　　季长樱手腕一抖，铁链席卷而去卷上了邢五面前一个黑衣人的脖子，他挥剑去挡，却被她连剑带脖子全勒了进去，鲜血喷涌而出倒地不起。
　　有了季长樱的加入之后，江千若的压力被分走了大半，也能彻底的放开手脚去杀个痛快。

第391章 消息有误
　　唐清风看的直抽气，黄老还不甘心的想要上前继续撒毒药，被唐清风扯着直往后退：“您老消停吧！您看着现在这个情况是需要咱们的时候吗？别添乱就成了！”
　　“你懂个屁，我跟这丫头有默契，想当初她们流放的时候我和··”
　　说起谢司珩黄老突然住嘴了，心情极度复杂也没了其他心思，沉默的跟着唐清风退到了角落里。
　　“您和谁？怎么不说了？”唐清风还是很关心师父和他分开的这些年都干了些什么，不免好奇的追问。
　　“说了你也不懂，闭嘴吧！”黄老沉着脸心情不太美妙。
　　“我这不是关心您吗？您怎么不领情呢？师姐现在下落不明，您可就我这一个亲人了，有事不跟我说还想跟谁说？”
　　“滚滚滚！！！”
　　这边师徒两个都是话痨，嘴里叭叭叭个不停。
　　那边季长樱和江千若杀起人来也渐渐杀出了默契。
　　一个眼神就知道要干什么，两人一前一后背靠背杀的那些黑衣人最后想要逃走也被季长樱全都用异能给控住一个没跑的了，全都斩杀于院子内。
　　看着人全都倒下江千若微微喘气：“到底是老了，没有年轻的时候动作利索反应快了。”
　　“我要是您这个年纪，还能保持住这个水平已经很满意了。”
　　季长樱随口的一句话让江千若的内心得到了些许的安慰：“你娘她们怎么样？”
　　“都无事。”
　　江千若点点头：“那就好，总归是受我牵连了。”
　　黄老和唐清风也赶紧去给邢五他们看体内的毒。
　　“幸好不是什么见血封喉的名贵毒药，不过再迟一会儿恐怕也不好救！”
　　黄老在自己的行李中找出解毒丸，唐清风把药给他们全都喂下去，这才有空看向季长樱：“没想到啊！初次见面哭哭啼啼的小娘子，竟然是这样的！”
　　唐清风甚至怀疑当初是不是这姑娘做的局？故意钓他们上钩的？
　　不过仔细一想又不对。
　　当初他和师叔两人轻装上阵日夜兼程，一路过来都没留下什么痕迹也很少入城，更没给人透露过自己的行踪，这小娘子哪来那么大的权利提前预知他们的行踪？
　　季长樱咧嘴一笑：“谁说女儿家只能一个样子？我今天倒是也想哭来着，但是哭有用吗？这些黑衣人能放过我吗？”
　　唐清风一噎：“就你这样也不像是想哭的样子……”
　　躲了半天的驿丞派人去后院看了一眼，知道没事了这才把自己头发和衣裳弄乱，跌跌撞撞的边跑边喊：“贼人！哪里跑！”
　　“·····”
　　这浮夸的演技让唐清风简直没眼看，江千若淡淡的一眼瞥过去，驿丞像是被人卡住了脖子一般，立马摆正姿态，一个劲儿的开始请罪。
　　江千若也不想为难一个小小的驿丞，交代他把现场处理干净，再给每个房间送进去一桶热水和吃食，摆摆手让他退下。
　　驿丞擦擦冷汗领命而去。
　　丁山岳清点了一下手下，死亡十人，重伤五人，轻伤有二十人之多，就连他自己现在也是浑身乏力，大小伤口好几处，要不是他最后不顾形象的在地上滚爬了几下，恐怕现在已经尸首分离。
　　他看着副手：“着人去请大夫了吗？”
　　“已经让驿卒去请了，但是这里前不着村后不着店，就算请来估计也是赤脚大夫。”副手顿了顿又说：“后院的贵人一行，好像有大夫，医术肯定比请来的要好。”
　　更关键的是，速度肯定快，重伤的几位兄弟等不得了。
　　丁山岳脸色变了变，稍微一思索：“扶我起来，我去求他们。”
　　副手听完心中也舒了一口气，扶着丁山岳去了后面。
　　“押运官丁山岳，前来求见！”
　　丁山岳站在凌乱的院子中扬声朝着屋内喊话。
　　屋内的唐清风眉头一挑：“押运官？师叔，你要见吗？”
　　江千若自从太子去世之后，已经很多年不怎么出自己的宫门，前朝的那些官员也不甚熟悉，但是押运官是做什么的她还是知道的。
　　“不见！不过这些人应该是往前线送物资的，你去看看是不是需要帮忙，如果不过分的话，就去帮他们一把。”
　　江千若稍微一想就知道这个时候过来见她干什么的了。
　　“好的！”唐清风刚从战火纷飞的凉州过来，对于这些人自然是乐意帮把手的。
　　丁山岳没想到等了许久，最后出来的一个青年，眼中不由得有些失望，不过也不敢懈怠，恭恭敬敬的低着头等着问话。
　　“求见何事？”
　　“今晚上遇袭，下官手下受伤众多，听说您这边有大夫，不知道能否请大夫为我等诊治一番？”丁山岳有些忐忑。
　　“走吧！”唐清风没有犹豫，抬脚就往前走。
　　丁山岳愣了一下，没想到眼前这个青年就是大夫，忍不住抬头又看了一眼。
　　这次两人的距离不过一步之远，丁山岳看清楚唐清风的长相之后，心头大震。
　　唐大人！！这人竟然是尚书左丞唐大人！
　　丁山岳忍不住扭头看向刚才的房间。
　　那里面的人到底是谁？他送出的消息，会不会有误？
　　想到这里，丁山岳感觉手脚更软了，浑身上下惊出了冷汗，被风一吹整个人好似掉进了冰窟里。
　　他的消息刚递出去还没到王爷手中，这边就遇到了刺杀，此事肯定与他无关，但如果后面再遇到这事呢？
　　这些人中高手不少，如果死了倒也罢了，但如果没死被人查出来这事···
　　想到这里丁山岳的冷汗哗啦啦的往下掉，整个人好似从水中捞出来的一般，浑身发抖。
　　季长樱回到房间简单的把情况说了一下，就催促着大家回各自房间早点洗漱之后睡觉。
　　次日一早，不管其他人心中怎么想的，江千若面不改色像是没事人一样吩咐人照常上路。
　　只是这次赶路的速度比起之前快了许多，周、季两家的人心中泛起了嘀咕，只是谁都不敢宣之于口。

第392章 狗急跳墙
　　再次上路的这半个月几乎每隔两天都会遭到一次刺杀，而来的人也一次比一次厉害，一次比一次人多。
　　江千若知道，这是有人不想让她、不想让她这一行所有人活着回京。
　　发现这件事之后，江千若的脸色也一天比一天冷。
　　老虎不发威一个个都拿她当病猫了。
　　太子去世不过八年，一个个都t忘记她原来的样子了！
　　随着他们距离京城越来越近，刺杀的次数逐渐频繁，一天能遇到好几批。
　　夜黑风高，她们今晚在距离京郊不足十里地的地方休息。
　　明明是到了该睡觉的时间，此刻一行人却整装待发，没有一个人脸上有困意，手中全都攥紧了武器等着今晚的刺杀。
　　男人们全都没有睡觉，在马车的周围席地而坐，一群人看似在谈天说地十分洒脱的样子，实则一个个精神高度紧绷，核心收紧时刻准备着暴起反抗。
　　“来了。”
　　坐在车厢内的季长樱感觉到不远处传来的动静，轻声提醒他们。
　　邢五他们迅速的把解毒丸含在嘴里，看到他们这样其他人迅速起身摆好姿势。
　　果然，不出几息，前方一群蒙面的黑衣人从天而降。
　　看到他们摆好了姿势也没什么意外的，冷冷的从嘴里吐出一个字：“杀！”
　　这样的场面一群人也早已习惯，全都没有废话拿着武器开始反抗。
　　只是今晚上来的这些人有些不同，伴随着要命刀剑的还有不少埋伏在树上的弓箭手。
　　“砰砰砰”箭矢插入车厢周围的声音不绝于耳，胡氏如坐针毡：“咱们这样真的没问题吗？”
　　周氏有些担心周家的情况，想要下车去帮忙，季长樱把她按住了：“我去帮舅舅他们，您歇着！”
　　虽然周氏现在基本能自由行动，但是黄老说了半年到一年内最好不要动气，不然落下什么病根儿那可是一辈子的事情。
　　江千若知道季长樱的身手也没拦着：“咱们坐的这几辆马车，车厢是用最硬的黑铁木制成，极为厚重，他们想要射穿坐在这里的我们，无异于痴人说梦！阿樱，去把你姥爷和弟弟也请进来，我们挤一挤还能坐得下。”
　　至于其他人，江千若选择了无视，男人不见血哪来的血性！
　　“知道了！”季长樱顶着箭雨，身子飞快掠出车厢，连一根头发丝儿都没沾上箭矢。
　　胡氏看的目瞪口呆，张嘴想说什么又闭上了。
　　周氏羡慕的看着闺女离开的背影：“也不知道什么时候学会的，这可比我打架好看多了···”
　　“想学？以后我教你！”江千若怜爱的看着周氏。
　　周氏不好意思的挠了挠头：“这东西不是年纪小的学的快吗？我都这个年纪，还是算了！”
　　看着射向周家人的箭矢，季长樱手腕一抖，把冲向他们的箭矢全都卷在铁链之中，用巧劲儿转了一圈用力一挥朝着树上那些射箭的人甩了过去。
　　“噗嗤”几声闷哼声过后，那几个方向再没有箭射过来。
　　“你们怎么样？”
　　“我们没事。”
　　季长樱感觉到大表哥说话的口气不对，扭头一看周怀金正捂着胳膊鲜血直流，一根箭矢正插在上面。
　　“你受伤了？”季长樱扭头看着大表哥的胳膊，刚要上前搀扶他，就听到周一刀凝重的声音：“情况不对！箭雨突然停了！”
　　他可不信那些人会好心的放过他们，说不定又憋什么歪点子呢！
　　季长樱脚步一顿，异能伸展出去看了一眼，顿时浑身的汗毛竖了起来。
　　树上的弓箭手，此刻全都换了弩箭正要上手，那一柄柄弩箭全都是金属制成，在夜色中泛着冷光，做工比她空间里那些私兵打造的还要好，还要锋利！
　　季长樱调转身子整个人凌空飞起：“邢五！快想办法解决掉树上的人！他们在换强弩！”
　　听到强弩，就连坐在车厢中的江千若都变了脸色，掀开帘子从车上跳了下来。
　　邢五的脸色更是黑沉的可怕：“快！阻止他们！”
　　就算是以命换命也在所不惜！
　　江千若暴怒，对方这是狗急跳墙了，竟敢使用弩箭！
　　“师兄，把你的消功散给我！”
　　黄老有些肉疼，但是想到现在这个局面也没敢啰嗦，果断伸手从包袱里摸出来一瓶药：“你小心点儿用，别弄自己人身上了！”
　　领头的黑衣人听到季长樱喊的话，就知道这是一大块绊脚石，毫不犹豫的放下了手边的护卫迎上了她。
　　邢五带着人一边打一边朝着树下靠近，想要不顾一切去阻止树上的人，因为他们这一举动，树上的人也加快了手上的动作，换箭、上膛一气呵成。
　　季长樱看着眼前的拦路虎十分恼怒：“给我死！”
　　异能齐出，无声无息的缠绕上对方的脖子和手脚，整个人不受控制的飞向了季长樱，她手中轻轻用力就折断了领头之人的脖子。
　　对方死不瞑目。
　　“阿樱！让开！”
　　季长樱感觉到身后的的箭声，身子往旁边让了让，一支箭擦着她的侧脸射到了前方的树干上，上面绑着的药粉一下子爆开来，正中树上准备射箭的几个弓箭手，沾到药粉的一瞬间，他们头朝下直接栽了下去。
　　季长樱往后退了退，赶紧离那些药粉远了些。
　　“咻咻咻——”
　　一阵密集的箭声传来，那些还没来得及按下悬刀射出弩箭的弓箭手，一个个全都脑袋上插着箭头倒了下去。
　　季长樱吃惊地瞪大了眼睛，看向了林子的另一边。
　　林子的另一个方向，也多了一行黑衣人，已经重新瞄准了这边。
　　季长樱还没来出口提醒邢五他们，对方的箭雨又过来了。
　　她表情一凝，把手中的尸体挡在自己的身前，却没想到弩箭全都擦着她的身子射向了她后面。
　　“噗嗤！”“噗！”
　　几声过去，邢五他们呆愣的看着对手倒了一半，剩下的那些人被这群突然冲出来的黑衣人给接手了。
　　林子中那些黑衣人放下弩箭缓缓现身，从中间让开了一条路，露出一张又陌生又熟悉的脸。
　　季长樱吃惊地瞪大了眼睛。
　　“臣，刑察司谢司珩，救驾来迟，还请娘娘恕罪！”

第393章 物是人非
　　许久不见，谢司珩那张英挺深邃的脸更显棱角分明，整个人往那一站浑身的气势让人无法忽视。
　　他微瞥了一眼正瞪大眼睛看着她的季长樱，然后目不斜视的朝着江千若走了过去，微微弯腰低头请罪。
　　江千若看到他的瞬间，眼底闪过许多情绪，痛苦、难过、又有些复杂和怜爱。
　　毕竟是自己看着长大又爱护了这么多年的后辈，江千若就是再痛苦难受心里也清楚这孩子是无辜的。
　　最终她长叹一声，伸手扶起了他：“你怎么来了？一路上可还好？”
　　“最近这段时间京中人心浮躁，算算时间您应该已经快到京，皇上让臣出来迎一迎，一路过来遇到些许小虫子，处理了一下耽误了些时间，这才来的有些迟了。”
　　谢司珩抬头默不作声的扫视了一眼周围，这才应答。
　　江千若笑了一下：“来的不算晚，时间刚刚好。”
　　确定后面来的都是自己人之后，邢五他们总算是松了一口气，帮着把剩下的人解决掉之后熟练的给自己包扎伤口。
　　季丰益他们也互相检查一下身上有没有受伤。
　　唐清风悄悄的凑到了黄老的耳朵边：“这下可好了，新欢旧爱，你说师叔可咋办啊！”
　　黄老恶狠狠的瞪了他一眼：“闭嘴吧你！还不赶紧去看看受伤的人？老夫教你这么多年全都白瞎了！一点儿眼力见都没有！”
　　唐清风满脸的八卦顿时一收，皱着一张脸苦哈哈的去检查伤员去了。
　　季长樱正摸黑在检查那些蒙面黑衣人身上有没有财物。
　　反正现在都是无主之物，谁拿到就算谁的。
　　京城大，居不易。
　　还没到地方她已经感受了那飞涨的物价了。
　　“闺女！”季丰收鬼鬼祟祟的揣着两张银票警惕的看了看左右：“这我找到的，嘿嘿！”
　　他把怀中的银票露出两个角给季长樱看了一眼瞬间又捂紧。
　　这可都是他找的嘞！
　　季长樱赞许的看了一眼：“今晚上收获不错。”
　　“那是！这些人可比前些天的人强多了，那些人一个个穷的耗子看见都落泪，爹连他们裤衩子都摸了啥也没有！”
　　这都半个月了，摸了这么多人总算是见点儿东西了！季丰收瞬间觉得这半月没白遭罪。
　　“季姑娘！”
　　父女两个正在说话，影二走过来一脸高兴地打招呼。
　　季丰收边给季长樱使眼色，边一屁股坐到了尸体上一副要休息的样子：“许久不见，你去跟这位小兄弟说说话，爹在这坐会儿。”
　　影二吃惊地看着他：“多日不见，季先生这口味儿···越来越重了。”
　　好端端的哪里不能休息，竟然坐尸体上休息，佩服！
　　季长樱：“·····”
　　“你们什么时候过来的？”
　　季长樱转身带着影二边说话，边离开了这边。
　　“我们一早收到消息就出发了，本来预计下午就能接到你们，结果路上遇到了一点麻烦，这才耽误到了现在。不过没想到您还跟我家世子有这层关系，这么快就见面了。”
　　影二一脸感慨。
　　因为长公主的原因，现在他家世子的身份也变得尴尬起来，就连他们四个也不知道以后前t途如何。
　　一旦长公主的身世被公开，那么他们四个影卫会不会被皇上收回也尚未可知。
　　季长樱疑惑的看着他：“我跟你家世子有哪层关系？”
　　影二再度惊讶，“我家世子的母亲，是长公主啊！您母亲···”
　　季长樱瞪大了眼睛：“你家世子不是什么侯府的····”
　　等等！母亲是长公主，爹是侯爷也正常吧？
　　这么说，等于说是谢司珩的母亲和她娘……真假公主？！
　　影二和她大眼瞪小眼，“这···”
　　两人同时开口又同时沉默。
　　“这件事是世子亲自调查了许久把结果奉上去的，你们···”
　　影二想说世子也是无辜的，毕竟当年他还没有出生，但是想了想他一个影卫好像也没啥立场说这话。
　　挠了挠头他闭嘴了。
　　季长樱看了一眼身形消瘦了不少正和江千若说话的谢司珩。
　　没想到，他竟然是长公主之子！
　　而且从之前听到的消息来看，他那个侯爷爹好像也不怎么样。
　　儿子丢了竟然弄个冒牌货想要取而代之，现在亲娘的身份也成假的了，位高权重疼爱他的外祖，这下子也不是亲的了，还不知道以后如何相处。
　　嘶~这怎一个惨字了得。
　　“我娘如果不在意，我就更不在意了，对比起来，我现在更关心的是这段时间刺杀的人到底是谁派的？你知道吗？”
　　季长樱一收回视线，谢司珩就感觉到了，紧绷的后背缓缓放松了一些。
　　看着面前的江千若一脸凝重开口：“臣打算把这些弩箭和尸首全都带回京城，交给皇上定夺。”
　　“是哪家的？”
　　江千若言语犀利，这些人无非就是那几个皇子出的手，只是不知道是哪个，竟然如此心急，难堪大任！
　　谢司珩沉默了一下：“出京之前我们收到消息，怡王手下的人有异动，派了不少死士出京，路上阻拦我们的人在其中却发现了庄王的人，今晚这些···还不清楚。”
　　江千若气笑了：“好！一个个真是好的很！”
　　或许这里面有一些消息是专门来混淆视听的，也或许这些人全都有所参与。
　　不管是哪个，江千若这次彻底的怒了：“把人全都给我带回去，我倒要看看皇上这次怎么说！一个个盼着我死，我偏要活着！”
　　谢司珩一直没什么情绪话里，这会儿带上了几分真心：“您会长命百岁的。”
　　江千若扭头看向了谢司珩，抬手捏了捏谢司珩的手腕，她叹息了一声：“珩儿，你瘦了很多。”
　　这样的举动和称呼，一下子把谢司珩拉回了小时候。
　　每次阿娘带着他去宫里见外祖母的时候，她总会轻轻的捏一捏他的手腕来判断他长胖了没有。
　　感觉他胖了总要逗一逗他，如果瘦了，又总是心疼的让人给他端来许多吃的哄着他吃下去。
　　而母亲就在一边和外祖母边撒娇，边控诉他挑食。
　　这一切仿佛还在昨日，等回神，已经物是人非了。
　　谢司珩脸上冷峻的表情垮了一下，他喉咙干涩，动了动嘴唇：“最近天气变化无常，所以餐食用的少了些。”

第394章 六亲不认
　　知道他心里装的事情多，江千若拍了拍他的手：“无论如何，你都是我看着长大的孩子，不管什么时候喊我一声外祖母，我都是欣喜的。”
　　谢司珩扯出一抹笑意：“知道了···外祖母。”
　　江千若高兴地答应：“好孩子！早点休息，明天我们就回京！”
　　“是！”
　　谢司珩指挥着黑羽卫连夜把那些人的尸首带回刑察司让仵作验尸，自己则带着剩下的人手驻守在这边，等着明日一早就护送人回京。
　　季长樱问了影二之后也没问出个什么，事关重大，影二再憨也知道不能乱说话，含糊其辞。
　　知道他的难处季长樱也没刻意为难，转身离开回去休息了。
　　一夜无话。
　　有了黑羽卫在这看着，邢五他们这一群护卫这半个月来难得睡了个踏实，第二天醒来精神饱满了许多。
　　等再次上路的时候，车厢的四面都被人给修理过了，除了上面坑坑洼洼的痕迹可以证明曾经发生过什么，其他的一切全都复原。
　　就连中了箭的那两匹马，都被替换成了两匹颜色一样的。
　　“乖乖哎，真不愧是京里当官的，看看这个速度就是不一样，要不是我怀里的银票还在，我都差点以为昨晚上的事是我做的一场梦。”
　　季丰收看着这一切直咋舌。
　　“钱呢？”季长川听到这话立即伸手。
　　季丰收恨不得给自己一个嘴巴子，让你嘴快！
　　“爹这辈子就没揣过这么多钱，还没捂热呢！等我再揣会···”
　　季丰收双手交叉夹在腋下抱紧自己的上半身，嘴里含含糊糊的说着就是不愿意掏出来。
　　季丰益看着弟弟这没出息的样子幽幽的叹息一声：“丑媳妇也要见公婆，你这样···”
　　如果弟妹的身世真的确定，也不知道上面的两位对弟弟该是个什么看法，愁啊！
　　“不是，你这什么眼神？不知道月娘的身世之前，你看我哪哪都是好的，怎么现在一天到晚的嫌弃我？我还是不是你亲弟弟了？咱爹娘可就在车里，当初爹娘去的时候，你可是在他们的面前保证过会好好照顾我的！”
　　季丰收被自己亲哥这略微嫌弃的眼神刺激到了，立刻不忿的嚷嚷。
　　季丰益闭了闭眼重新睁开：“自己亲弟弟我确实看着哪哪都好，但是一旦代入了弟妹的亲爹娘，你···你自己感觉如何？”
　　季丰收气势一下子萎了，底气都有些不足：“我也··没那么差吧？你等我到地方了好好拾掇拾掇。”
　　“没事爹！只要我和姐姐站在这里，就算他们嫌弃你也只能捏着鼻子认了。”
　　季丰收：“····”
　　可惜他并没有感觉被安慰到。
　　——
　　走了半天的时间，队伍突然停了下来。
　　“怎么停了？”胡氏掀开帘子往外看了一眼，顿时惊喜出声：“阿樱！快看！京城到了！”
　　季长樱和周氏猛地坐正身子，一齐把脑袋挤到了窗口往外看。
　　城墙延绵不绝、高耸壮观，这一路上城墙她们虽然已经见过不少，但是不知道是不是心理作用，总觉得京城的城墙做工更加精细，屹立在那里看上去气势磅礴、固若金汤。
　　进城的队伍排起了长龙，有拉着货物的车队、也有拉着柴火、蔬菜、炭火的人力车，还有挑着货物行走的货郎，当然也有富贵精致的马车和骑着马独行的侠客。
　　路边的人形形色色，让人看的目不暇接，马车之所以停了下来就是因为前面的人太多了。
　　江千若看着三张脸上同样的兴奋和好奇，不免有些失笑：“这些只是等着进城的，还没正式进入京城。”
　　季长樱扭头兴奋的问：“每天进城的人都这么多吗？那里面是不是更热闹？”
　　凉州城虽然也热闹繁华一些，但是两厢一对比简直是大巫见小巫。
　　那边地广人稀，很少能见到这么多人同时都在一个地方。
　　这个问的江千若一愣，她常年在宫里深居简出，上次出门还是在唐清风的帮助下私自出京，不过那时候她在城门口也没见到这么多人。
　　“大概，每天进城的人都这么多？”江千若说的也不确定。
　　她们的队伍停下来没多久，就重新开始动了起来。
　　前面的队伍被赶到了两边，她们穿过排队的长龙缓缓朝着城内驶去。
　　路两边有人排队等的心浮气躁，又看到他们的马车破破烂烂，里面的女眷竟然还透过窗户往外面看，立马料定这不是什么高门大户，不忿的指着这一行人：“凭什么她们不用排队？”
　　旁边有认出来是谁，吓的脸都白了。
　　扯了扯他的袖子：“你不要命啦！没看到护送这些马车的人是刑察司的黑羽卫！”
　　“黑羽卫？！”刚才咋咋呼呼的人捂嘴惊呼，立马缩回了脖子再不敢多言。
　　一直目送着这一队马车入了城，他们才松了一口气，七嘴八舌的讨论开来。
　　“黑羽卫这是又出城干什么去了？不会是去抓人了吧？”
　　“不知道，最近也没听说谁惹事了啊？反倒是蒋家那事现在还没吵出来个结果，庄王和宣王谁都··”
　　“快闭嘴！不要命啦？这话要是被黑羽卫听见，岂不是要抓进刑察司！你忘了上次有个人只是在街上小声的说了几句立储之事就被抓了，不到半天的功夫就卷到乱葬岗扔了？”
　　说起那个地方所有人的身子都抖了抖。
　　刑察司向来只听皇上的命令行事，手段残暴、行事狠辣。
　　只要进了里面的人没有一个能扛得住十大酷刑，无不是恨不得马上去死。
　　而这刑察司的司长，正是已故长公主唯一的孩子，宣平侯世子谢司珩。
　　本身就深受皇上宠爱，现在又手握重权，行事作风也变得越来越凶狠乖戾，就连自己亲爹在他面前也毫无半分情分可言，为了权势简直t六亲不认。
　　想到这里，刚才讨论两个皇子的人，被吓的惊恐地看了看左右，立马不敢再说这个话题。
　　“快快快，赶紧进城，晚了就赶不上看北燕使节进京的热闹了。”

第395章 真是巧
　　季长樱她们三人一路看过去，从城门处开始，两边各站数十位手握长枪、腰间佩刀的兵卒站在那里，透露出来的气势十分摄人，让城门外排队的那些人不敢造次。
　　随着距离城门越近，后面的嘈杂声逐渐的远去，城墙内的人声鼎沸渐渐入耳。
　　“外祖母！”
　　谢司珩清冽的声音在窗外响起，里面的四个人全都看了过去。
　　“今日是北燕使节进京的日子，我们恰巧赶上了。”
　　听到北燕，江千若看了一眼周氏：“北燕进京所为何事？”
　　谢司珩看了一眼季长樱她们，北燕皇室的两翼箭出现在大历和外族之间的战场上，这事他也知情。
　　“北燕今年遭遇了百年难遇的旱灾，全国大半的粮食减产，此时入京是为了解释上次两翼箭之事，也是为了求好。”
　　江千若冷笑一声：“来的正好！”
　　谢司珩嘴角一勾，看着季长樱：“正好苦主在这，也省得我写信去问了，趁着这段时间你们可以考虑一下要什么赔偿。”
　　季长樱眼睛一亮：“要什么都行？”
　　看着她脸上毫不掩饰的兴奋，谢司珩眼中染上了几分笑意：“主动权在我们，只要不过分，要什么都行。”
　　“那我可要好好的想一想。”
　　东西该要要，但是这仇嘛···该报也得报。
　　季长樱还没来得及问周氏有什么想要的，就听到她惊喜的喊道：“快看！这路好宽！”
　　原来是她们说话的这会儿功夫，周氏的眼睛一直在看外面，一入城就发出了惊叹声。
　　季长樱跟着看向了外面。
　　以城门为起点，一条笔直宽敞、直径有三十米、以青砖铺就的马路直直的映入眼帘，看上去干净整洁没有一丝灰尘。
　　胡氏和周氏两人都看直了眼。
　　她们活了这么多年还是第一次见到这么宽敞明亮干净整洁的路，简直刷新了她们的认知。
　　季长樱也看的眼前一亮，她还没在这见过这么大气敞亮的路。
　　江千若看了一眼笑着介绍：“这条路叫朱雀街，直通内外城，我们现在待的地方是外城，再往内走，还有内城，里面天门街比这个还要宽一倍。”
　　胡氏听得直咋舌。
　　道路两旁的药铺、脂粉铺、肉铺、点心铺、酒肆、茶坊 ···等等琳琅满目让人看的目不暇接，城中房宇鳞次栉比，错落有致，她们看什么都觉得稀奇。
　　就连街边的乞丐，看上去好像都比其他地方的干净一些。
　　看着看着季长樱突然想到了什么，扭头看向了江千若：“我们现在这是去哪？”
　　这话让胡氏立刻回神。
　　对啊！她们都到京城了，该去哪落脚？总不能跟着娘娘，去··去皇宫吧？
　　想到这里胡氏感觉心中猛地一紧，光是想想她就手脚打颤，内心充满了抗拒。
　　周氏反正是无所谓，家里人去哪她去哪，对她来说无非是换个地方睡觉而已。
　　“先去我的别院。”回京之前江千若已经想好了去处。
　　谢司珩适时开口：“约莫还有两刻钟就到。”
　　季长樱听到不是直接去皇宫，表情也放松了一些。
　　江千若仿佛能看出她们心里在想什么，嘴角带着笑意：“我这一辈子已经被这里给拘束的够够的，既然我执意接你们回来，那自然有护着你们的底气，不用在意那么多，你们只当这里跟凉州一样，该怎么生活就怎么生活，天塌下来有我担着。”
　　周氏闻言眼睛一亮：“真的假的？”
　　“真的。”江千若肯定的点点头。
　　周氏有些怀疑的指着窗外的马路：“那我能在这里横着走吗？”
　　江千若强忍着笑意：“当然可以！”
　　周氏听到了她答应的话，身子有些蠢蠢欲动。
　　正在这时，前面传来一阵骚动。
　　街上的行人都被一群带刀的侍卫赶到了一边去，看样子正在清场。
　　川穹上前：“司长，前面是礼部的人，他们正要去城门口迎接北燕的使节，和我们要去的方向撞上了。”
　　季长樱看向前面，侍卫把人清理到边上后，后面一队骑着马的人悠悠的走了过来。
　　看到他们这一行人，为首的那位青年男子瞬间把眼神锁定到谢司珩的身上，驱马直接过来，顺道挡住了她们的去路。
　　“大外甥！没想到在这里碰见你了，真是巧啊！”
　　庄王身姿挺拔气宇轩昂，脸上带着几分亲昵的笑容看着谢司珩。
　　面对着这样的笑脸，谢司珩拱了拱手行礼后，不咸不淡的看着庄王：“就这么一条路去城门口，能遇见不稀奇，不过，你挡路了。”
　　庄王脸上的表情僵了一下，随即他呵呵一笑直接忽略了谢司珩刚才的话：“不知道大外甥这是要去哪？可有什么需要帮忙的地方？我刚奉了父皇的命令，正带着礼部的人前去迎接北燕的使节，不赶时间的话，一起？”
　　“不劳王爷操心，下官还有正事要办，就不送了。”谢司珩并不接他话茬。
　　季长樱看的有些称奇，没想到这位王爷被当众下了面子还当做没事人一样，这忍耐的功力可真是了得。
　　庄王身后的礼部尚书、礼部侍郎等人眼观鼻鼻观心，好似没听到两人的话一般。
　　笑话，这两人他们真是哪个都惹不起！
　　接连两次下了庄王的面子，就是再厚的脸皮也不免有些薄怒，庄王的脸一下子拉了下来，装也装不下去了。
　　他收到消息，昨天派出去的人谢司珩抓了不少，他担心这些人是不是被他给带了回来要交给父皇处理。
　　他给自己的随从递了一个眼神，正要让人上前去检查马车，就听到后面传来一道笑声：“看起来今天真是黄道吉日，没想到咱们兄弟几个一块在这遇上了！”
　　两位看上去不同年纪、气质迥然的人并肩走在街上，身后各跟着一队侍卫，好似只是出来闲逛一般走到了这里。
　　江千若的脸色变得有些耐人寻味，低声轻叹：“真是巧！没想到一入城，他们就都出来了，真是一个都没落下。”
　　谢司珩朝着两位王爷拱手：“见过怡王、宣王。”

第395章 僵持不下
　　礼部的人见到两位王爷也不敢怠慢，立刻跟着行礼。
　　怡王挺鼻薄唇、气质清雅，看上去比宣王和庄王年长一些，更显稳重。
　　宣王面容俊美、气质和煦，给人一种春风拂面之感，他笑盈盈的看着谢司珩：“外甥真是无论什么时候都这么守礼，说了多少次了！咱们兄弟之间不讲这个。”
　　“礼不可废。”谢司珩脸上带笑，并不应承这话。
　　“大外甥最是守礼，跟咱们可不一样，老五还是别勉强他了。”
　　怡王笑呵呵的看着开口，不得不说谢司珩这个态度让他心中舒服了不少。
　　不管父皇再怎么宠信他，始终不过是外人罢了，哪能越过他们这亲生儿子。
　　宣王一摊手表示无奈，转头看向了庄王：“四哥，你带人当街拦住外甥的人做什么？这要是让御史台的人看见，明天一早参你的折子恐怕得漫天飞了。”
　　这话说的多少有些幸灾乐祸，庄王没想到前面被谢司珩下了面子，后面又被宣王撞见这事笑话他，冷笑一声他也没了好语气：“你哪只眼睛看到我带人拦路了？大街上既然见了面打一声招呼不过分吧？这路这么宽，哪边不能走！你随意。”
　　庄王态度很明显，用身体表明了我又没拦着你，没事赶紧滚。
　　身后礼部众人面带苦色，真恨不得时间倒流，早知道他们就早点出门了。
　　他们就是出来迎接下使节，谁能想到这么巧遇见这几尊大佛，现在全都被耽误在这里了。
　　气氛一时间有些僵持，谁也没有动弹。
　　谢司珩不乐意在这里看他们你来我往，语气懒散的回道：“既然几位王爷在这里还有事，那下官有公务在身，就带着人先走一步了，告辞。”
　　他说完示意旁边的川穹准备绕过庄王的人继续出发，但是三个人都是冲着他这一行人来的，怎么会轻易地放过他。
　　怡王上前一步：“外甥可有什么需要的帮忙的地方？我看这些马车全都坑坑洼洼的，实在破烂的厉害，不如先去我府里更换一下，免得这看上去不太体面。”
　　宣王和庄王纷纷给自己的手下眼色，示意他们动手。
　　就在车队开始缓慢行驶的瞬间，后面刚刚起步的马车上，马儿像是疯了一样突然开始往前爆冲。
　　先是周家女眷坐的那辆马车翻了，电光火石间接二连三撞到了前面的几辆车，一下子闹得人仰马翻。
　　谢司珩毫不犹豫的下令：“杀了马！”
　　正在爆冲的两匹马被刑察司的人当机立断斩了。
　　旁边的百姓被吓的惊呼出声，因为马头被砍下的瞬间，鲜血t喷洒了一片儿，那无头的马儿却还依着惯性又往前奔了两步才轰然倒地。
　　谢司珩冷着一张脸，毫不犹豫的突然出手，整个人飞身而起抓住隐藏在护卫中间的一个人，一剑抹了对方的脖子。
　　至死，对方都瞪大了眼睛有些想不明白。
　　“你敢！！”
　　这一切发生的太快，等庄王反应过来怒喝的时候，人已经死了。
　　周围一片吸气声，庄王看着手下倒在血泊中的身影，自己的脸面像是被人放在了地上踩了又踩。
　　他气的浑身发抖：“谢司珩！你竟敢擅自处理我的亲卫？你到底有没有把我这个王爷放在眼里！”
　　“臣知道这是王爷的亲卫，但是刚才这人图谋不轨，突然对着那匹马出手差点酿成大祸，下官现在问一声，这是王爷的意思吗？”
　　庄王没想到他竟然还反问他！
　　宣王和怡王对视了一眼，看着马车里翻出来的人影，心全放了下来，眼神瞥了一眼最前面稳稳当当的马车，心中暗松了一口气。
　　“大外甥带的都是什么人？怎么一个个看上去··这样？”宣王惊愕的声音传来，打断了庄王的怒气。
　　扭头一看，他也愣住了。
　　一群衣着打扮像是普通百姓的人正互相搀扶着站在马车旁边，看上去一脸无措，在其中，竟然还看到了唐清风的身影！
　　季长樱关切的看着季丰收：“爹，你们怎么样？”
　　季丰收拍了拍身上的灰尘：“没什么事，就是擦破了一点儿皮，你们呢？”
　　胡氏惊呼了一声，季明浩的手腕，被砸到了地上此刻全都红肿了。
　　“阿樱，金疮药还有吗？快快快，给你哥用点儿！”胡氏看着小儿子的手腕，有些心疼的吹了吹。
　　“我没事。”季明浩想要把手往回抽一抽，却被胡氏抓的紧，没抽动。
　　季丰益和季明轩的脸色称不上好看。
　　没想到刚一进京就遇到了这样的事情，光天化日之下，这几位王爷说动手就动手，看起来京中的形势比他们想象中还要严峻的多。
　　怡王上前歉意一笑：“没想到我那不懂事的四弟惊扰了各位，我替他道个歉。”
　　庄王立即大怒：“你在这装什么！刚才的事情是意外，你说这话什么意思！”
　　“四哥！不是你御下不严，也不会出这档子事，本来好好的逛个街，结果你看看现在闹的，三哥好心替你道个歉，你不谢谢就算了，还生起气了。”
　　宣王不赞同的看着庄王，好似在看什么不懂事的人一般。
　　庄王沉着脸突然平静了下来。
　　老三和老五，这是准备联手对付他？
　　“老夫这把老骨头了，竟然被你们从马车摔下来，等我见到那不要脸的，我说什么都要好好的说道说道！”
　　黄老扶着自己的老腰揉搓，一脸的痛意，唐清风向来乐呵呵的脸上也阴沉了下来：“几位王爷倒是有闲情逸致，无端端的在街上为难我们这些人，不知道是何用意？”
　　唐清风一开口，三位王爷这才像是刚看到人一样，满脸惊讶的看着他：“唐大人！没想到您竟然在这，您不是最近生病闭门不出吗？这怎么如今在街上，还跟这些人···”
　　季长樱无视了这些人的交锋，直接回到了她们的马车上，掀开车帘满脸认真的看着江千若：“您之前说：天塌下来有您顶着，这话作数不作数？”
　　江千若动了动身子准备下车，听到这话抬头看着她一脸认真：
　　“我说的，任何时候都作数。”

第380章 问题不大
　　很好！
　　季长樱转身随手拔了身旁刑察司一个人的剑，提着就朝宣王和怡王身后的两个护卫冲了过去。
　　看到她带着剑冲了过来，宣王和怡王的脸色大变：“有刺客！抓住她！”
　　季长樱身形晃动，直奔刚才朝着马儿动手的那两个护卫而去。
　　宣王和怡王身边的亲卫刚要朝着季长樱动手，一道剑光闪过，离季长樱最近的两个人的手臂，被整根砍断。
　　宣王和怡王不可置信的抬眼看向出手的人。
　　谢司珩手中的长剑正在滴血，他缓缓踱步到倒地不起的两人身边，把剑身上的血迹不紧不慢的往两人身上擦拭，每擦一下，地上的两人就抖一抖。
　　“刑察司办案，有先斩后奏之权，不服者，斩！”
　　地上的两人本就痛苦的瑟瑟发抖，看到他提着剑在他们的身上擦来擦去精神上备受折磨，咬紧了牙关不敢出声。
　　结果没想到，伴随着谢司珩最后一个‘斩’字落下，两人连惨叫的声音都没发出，银光闪过，两人的脖子上一道血线，鲜血洇洇往外冒。
　　“谢司珩！你敢！”
　　宣王和怡王没想到，这人说翻脸就翻脸，说动手就动手，一点征兆都没有。
　　两人的怒喝刚出声，黑羽卫就全都拔剑而出，直指他们。
　　怡王又惊又怒：“当街对皇子拔剑相向，你这是要造反？！”
　　趁着这个时间，季长樱已经把那两个人提到了手中，身子一跃跳出了包围圈站在了谢司珩旁边。
　　“我刚才看见了，这两人朝着马出了手。”
　　她手中的那两人脸色大变，都没想到这突如其来的变故是因为这个。
　　宣王和怡王两人也变了脸色。
　　“你一个民女，没有任何证据公然污蔑王爷，你可知这是什么罪？把这个不知天高地厚的小娘子给我杀了！”
　　谢司珩胆子大是因为身后站着父皇，宣王没想到一个来历不明的小娘子竟敢也针对他们，立马无所顾忌的下了命令。
　　“我看你是心虚了吧！”
　　季长樱朝着宣王冷哼一声，一刀抹了手中两人的脖子，下手干脆果决，半点犹豫都没有。
　　川穹吃惊地看着她。
　　他还是头一次见到这么干脆利落的小娘子，人说杀就杀，还是当着两位皇子的面，这简直··
　　太对他们刑察司的胃口了！
　　那两人不甘心的瞪大了眼睛，直挺挺的倒在血泊中。
　　宣王和怡王两人简直要气疯了：“把这个刺客给我抓住！谁抓到她，重重有赏！”
　　谢司珩朝着身后的人摆摆手，“我看谁敢动！”
　　怡王看他这样，气的发狂：“谢司珩！你真是要造反不成？那是本王的亲卫！就算有什么问题也该我亲自处置，还不轮不到你来越俎代庖！现在抓个刺客你也要阻止，你眼中还有没有皇权，有没有尊卑！真以为父皇给你两份颜色，就不知道自己姓什么了？！”
　　“你们三个今天真是好大的威风啊！”
　　江千若在后面出声，礼部的人眼珠子看的差点掉到了地上，宋奉贤更是忍不住揉了揉眼睛确定自己有没有看错。
　　“皇、皇后娘娘？！”
　　以宋奉贤为首的礼部官员，全都跪到了地上：“臣等参见皇后娘娘！”
　　宣王和怡王本以为嫡母不打算露面，没想到却在这个时候猝不及防的站到了他们的对面，他们只能咽下心中的不甘，“儿臣参见母后！”
　　“都起来吧。”
　　江千若淡淡的出声。
　　她看着三位王爷：“你们在这闹了半天，还没够是吗？”
　　“母后，此事并非儿臣的错，是···”
　　江千若不耐的摆摆手，根本不想听他说话：“我眼睛还没瞎，别在这说废话，看见没有！北燕的使节都到了，你们确定还要在这里闹笑话？”
　　礼部的人听到这话一齐扭头。
　　不知道什么时候，城门口的方向两队跨刀的侍卫满脸郑重的在前开道，中间护送着一辆奢华、规模巨大、八匹马拉着的马车。
　　整个车厢分为上下两层，上面全都镀上了一层黄金，雕梁画栋、镂空窗栏，做工精致细腻让人看一眼就移不开眼光。
　　八角宝顶上各挂着一颗宝石，被阳光照耀之后，整辆马车好似在闪闪发光。
　　马车行驶的速度不快不慢，刚好够两边的侍女和随从跟得上，他们手中全都挎着一个篮子，里面盛满了花瓣。
　　一路用花开道，十分吸引人眼球。
　　“北燕的使节到了！”
　　“哎呀！咱们赶紧上去迎一迎，不然不像话！”
　　礼部的人七嘴八舌的讨论起来，有些为难的看着眼前这个局面。
　　“宋大人，还不赶紧带人去迎？”
　　宋奉贤感激地看了一眼江千若：“下官先行告退！”
　　礼部的人一撤，只剩下了三位王爷，江千若看着他们：“怎么？等着我请你们？”
　　庄王、宣王、怡王的脸色都称不上好看，眼神瞥了一眼谢司珩眼中闪过冷意，又看了一眼季长樱，眼神一闪低下了头：“儿子告退！”
　　北燕今年遭遇了旱灾，来他们大历是有求于人，还没这么大的面子让三位王爷在这等。
　　“哼，今天这事没完，谢司长还是好好想想，回头怎么和父皇解释吧！”
　　宣王甩袖离去，也只有他能无所顾忌的在皇后面前放狠话。
　　庄王和怡王也冷冷的看了一眼谢司珩，转身走了。
　　季长樱扭头看着谢司珩：“能搞定？”
　　谢司珩轻声哂笑：“问题不大。”
　　看他表情好像t真的不在意，季长樱放心不少，本想拍他肩膀，无奈两人身高差一大截，她只好拍了胳膊：“那两人一人在马屁股上射了一根针，一个朝着马屁股射小石子惊了马。总归都有痕迹，马屁股可别放过了。”
　　身后的川穹听着一口一个马屁股，没忍住嘿嘿笑出了声。
　　谢司珩一个冷眼过去，他抿紧了嘴。
　　季长樱被笑的有些莫名其妙，看了川穹一眼摸摸鼻子走开了。

第398章 回宫一趟
　　“我看你太闲了，限你一盏茶时间内，把这里清理干净。”
　　川穹听到这话虎躯一震，苦着一张脸干活去了。
　　谢司珩请江千若她们去了一旁的茶楼暂作休息，又吩咐人去换新的马车过来。
　　茶楼里面人很多，都是今天出来凑热闹的，看到黑羽卫开道护着她们一群人进来，原本吵吵嚷嚷的茶楼瞬间落针可闻。
　　季长樱她们被安排到了酒楼视线最好、房间最大的一个包间里。
　　直到进了包间，一群人才觉得精神放松了一些，周家的人还没见过这样热闹的场面，立刻有些按耐不住把头伸出了窗户看下面的北燕的队伍。
　　“嘶！这车不会都是黄金打造的吧？这得多少钱？我这辈子没白活，算是开了眼了。”
　　周刘氏她们看到那辆马车在路上缓缓行驶忍不住倒抽一口气。
　　真是活的久了什么宝贝物件都能看见，这么值钱的东西就这么大剌剌的走在街上，也不怕被人抢啊！
　　她的四个儿媳也兴奋的在一起讨论：“估计这上面一个角扣下来就够咱们一辈子的吃穿了，他们真有钱啊！”
　　“可不是，我还是头一次见到这么大的马车，竟然跟个小房子似的！”
　　“你们看那顶上的宝石，在发光呢！”
　　“还有那后面跟着的小车上，竟然还有蓝色的花！我还没见过呢！”
　　······
　　旁边包间的窗户处，一位侍女鄙夷恼怒的斜睨了一眼她们，转身就关上了窗户，隔绝了那恼人的声音。
　　“何事？”
　　屋内一位秀雅绝俗，气若幽兰的小娘子正蹙眉看着自己的侍女。
　　听雪抿着唇有些气怒：“姑娘！刑察司的人太过霸道，上来就把我们‘请’到了这边，结果隔壁来的只是一群、一群村妇！这是不把我们崔国公府、不把我们崔贵妃放在眼里！不就是仗着宫里那位在这···”
　　崔嫣梧重重的放下了手中的茶水，听雪心头的怒气像是被水浇灭了似的，顿时噤声。
　　“回去之后家规抄十遍，‘谨言慎行’这四个字，写百遍。来晓！”
　　崔嫣梧另一边的侍女立刻站出来。
　　“你看着她完成后检查，这段时间我出门暂时不用她跟着了。”
　　听雪的脸一下子变得煞白，来晓瞥了一眼她的神色，恭敬地低头回答：“是！”
　　“要是还学不会，以后，就不必跟着我了。”
　　崔嫣梧说话的语气温温柔柔，脸上的表情甚至都没变过。
　　但是听雪知道自家姑娘这是动怒了，她是认真的！
　　听雪知道自己犯了主子的大忌，嘴唇嗫嚅了两下，低声回答：“奴婢知错，以后绝不再犯！”
　　隔壁包间的胡氏满面愁容，根本没心情往下看，坐在那里抿紧了嘴巴一言不发。
　　江千若看着胡氏温声道：“刚才是不是吓坏了？”
　　胡氏动了动嘴：“实不相瞒，我就是一个妇道人家，也不懂什么大道理，如果说错了话还请您见谅。”
　　“我们刚进京就遇见了这事，一群人被弄得人仰马翻，我儿子的手腕也被砸坏了，说没被吓到都是假的，我这辈子没啥大出息，就希望家里人能平平安安的在一起。”
　　这话引得季丰益和周一刀他们全都看了过来。
　　季丰益没想到她突然这么大胆，竟突然对着皇后娘娘告状，他起身有些紧张的往前走了两步。
　　却见江千若脸上没有生气的样子，她扭头看着黄老：“师兄，有几个人受伤？伤势严重吗？”
　　黄老轻哼一声，指着马氏：“四五个吧！最严重的要数周家的那个大儿媳，胳膊都不能动了！不过我已经看过给了药，休养个把月就好。”
　　马氏没想到黄老突然点她，一群人全都看着她。
　　马氏涨红着脸把胳膊往身后躲，不停地摆手：“我没事，我这不要紧。”
　　江千若上前扶正她的身子，扯过伤口看了一眼，脸就沉了下来。
　　稍微一思索：“等下你们先去别院休息，我先回宫一趟。”
　　“我跟你一起！”多年不见，黄老也想看看钟离澈究竟变了多少。
　　顺便有些给江千若撑腰的意思。
　　他们要去，唐清风自然不能落后，也要一起去。
　　他得趁着师叔在跟前，好好消消皇上的怒气，好让皇上忘了上次他帮着娘娘出宫的事情。
　　等谢司珩来请她们上车的时候，北燕的车队已经走远了。
　　谢司珩派川穹带她们去别院，自己则护送江千若她们回宫。
　　重新坐到马车里，胡氏这才长舒了一口气：“还是咱们一起自在一些。”
　　“我都一样。”周氏没感觉有什么区别。
　　她在哪里都自在的起来。
　　季长樱的心思随着摇摇晃晃的马车，想起了之前谢司珩给她写的信。
　　当时她还有些不解为什么要给她说京中那些人的情况，现在大概是理解了。
　　当今皇上可能是因为并不重女色的缘故，膝下包括已经去世的长公主，共有五子一女。
　　和其他皇帝比起来子嗣算不得丰盈。
　　长子长女一母同胞，都是皇后娘娘所出。
　　长子出生之后满五岁，皇上就立为了太子，可惜英年早逝，在八年前因为一场病就撒手人寰。
　　老二平王，和太子同年同月同日生，因为生母的缘故不受皇上待见，一成年就被皇上给扔到了凉州去镇守边关。
　　老三怡王，生母是成国公府的嫡出小姐，目前是宫里的德妃，是皇位有力的竞争者之一。
　　老四庄王，生母家世不显，原本只是商户之女，但无奈外祖父贾有良眼光毒辣，当年带着所有的家当提前投资押中了当今皇上。
　　一人得道鸡犬升天，等皇上皇位坐稳之后，靠着之前的情分把女儿送到了宫里，改换门庭。
　　当然他也确实成功了，女儿现在成了宫里的兰嫔，整个家族都跟着沾了光，子孙后代全都脱离了商户。
　　贾有良也被封了一个永乐伯，虽无实权，但是在皇上那里却有几分脸面。
　　贾家也有些商人的精明很会钻营，几十年过去，家族经营的有声有色。

第399章 告状
　　老五宣王，年纪最小备受宠爱。
　　其母是百年世家崔氏女，崔家门生遍布、关系错综复杂。
　　当年夺位的时候虽然被当今皇上给砍掉了一批，但是依然不容小觑。
　　而崔氏一入宫就是妃位，目前已经做到了贵妃，在后宫可以算是一人之下万人之上，连带着宣王也跟着水涨船高，是下一任皇上的热门人选。
　　几位皇子明争暗斗的起劲儿，皇上却像是默认了一般，从不阻止，也不偏不倚，看上去好像是在等他们分出个高低胜负一般，但是心中怎么想的谁都不知道。
　　马车再次停了下来，这次是到了江千若的别院。
　　别院占地面积十分广，谢司珩提前派人过来说过了，等他们到的时候马车只在门外停留了一下，别院的门槛很快就被人放了下来，马车重新启动直接载着人进了里面。
　　只有周氏一个人趴在窗口兴奋的看来看去，时不时发出惊叹的声音。
　　胡氏现在早已没了心情，只想好好的躺下休息一番，也好静下心想想接下来该怎么生活。
　　在院子内约莫走了十分钟左右，川穹的声音响起：
　　“到了！”
　　随即就有婢女和小厮飞快的摆好马凳，打好车帘恭请她们下车。
　　一位上了些年纪的男子站在院子的中央，旁边跟着一众下人。
　　他眼神在一群人身上扫过，很快就锁定到周氏的身上：“我是这座别院掌事的总管，各位老爷夫人唤我吴伯就成。”
　　见吴伯的眼神一直在周氏的身上，其他人也不敢贸然插嘴，也看向了周氏。
　　周氏毫无所觉，正好奇的左右张望。
　　季长樱上前一步：“那真是麻烦您了，这是我娘，姓周，这位是我爹···”
　　按照顺序，季长樱把在场的人简单介绍了一下，重点介绍了他们之间的关系。
　　毕竟是因为什么他们全都在这，心里都是清楚的。
　　吴伯和身边的花嬷嬷迅速对视一眼又错开。
　　两人没想到新接回来的小主子看上去竟然有些‘天真烂漫’，反而是小小主子，看上去比小主子还要稳重一些。
　　两人的心思在肚子里转了一圈，脸上却一丝变化都没有，带着恰到好处的笑容。
　　“各位来之前夫人已经吩咐过我们，只当这里是自己家便是，小的给各位老爷和夫人的院子已经洒扫干净了，花嬷嬷！”
　　吴伯旁边的花嬷嬷站了出来：“老奴是负责后院t的花嬷嬷，现在时间也不早了，我先带诸位下去安置？”
　　说完她摆出‘请跟我来’的架势。
　　胡氏忙不迭的点头，她现在真是迫不及待的想去休息一下。
　　吴伯转身看着季丰收：“不如我带各位老爷熟悉一下前院？等夫人们挑好院子，咱们再过去如何？”
　　季丰收背着手一脸正色：“是该如此，走吧！”
　　有外人在前，他也不得不端起了架子，说完就率先朝着一个方向走去。
　　周家的几个舅舅见状连忙跟上，一个个目不斜视眼神一点儿不敢乱瞟，生怕自己有什么失误惹的人嘲笑。
　　吴伯张了张嘴想说方向不对，但是随即就闭嘴了。
　　算了，这么说不好。
　　等下他不动声色的带他们变了方向就是……
　　“我娘家人多，你给她们挑个又大又宽敞的院子，我住隔壁就成。”
　　周氏看着周家一群人十分拘谨的样子，十分自然的吩咐花嬷嬷。
　　“说什么呢！有个住的地方就成，要那么大的做什么？我们小院子住惯了可住不了大的，反倒是你们，之前一直住的大院子，换成小院子恐怕不习惯，大院子给她们就成！”
　　周刘氏本来十分拘谨不怎么敢说话，听到周氏这样一说也顾不上心里的那点发怵，连声拒绝。
　　“可不是咋的，我们还是住小院子好，习惯了小院子大的住不惯。”
　　马氏她们心里明镜儿似的。
　　她们能有今天还不是因为小姑子？
　　有什么好的那是千万要紧着小姑子先来的。
　　花嬷嬷观察了一路，看到她们虽然规矩礼仪、穿戴打扮都十分寒酸，也没什么见识，但是心思倒是都不歪，心中也为江千若感到高兴。
　　于是听见这话笑眯眯的开口：“不用担心，夫人已经吩咐过了，打扫出来的两座院子十分宽敞，就是再多一倍的人也住得下！”
　　说话间已经到了地方，两座院子中间只隔着一丛竹林。
　　季长樱抬头一看，分别是金玉苑和漪霞居。
　　院子的大小没什么区别，确实挺宽敞，除了里面的布置有些许不同之外，大小没区别。
　　金玉苑里面种满了枫树，被风一吹金灿灿的叶子随风飘落，周氏一眼就爱上了：“我要住这！”
　　她选好了，那剩下的漪霞居自然就给周家住。
　　赶路这么久，好不容易安置下来花嬷嬷立刻让一群婢女把她们带来的行李全都放下，开始张罗着大夫给她们请一下脉再接风洗尘。
　　——
　　养心殿。
　　宣王、怡王和庄王全都在这里。
　　“父皇！那谢司珩实在是目中无人！当着那么多人的面他就敢对着我的亲卫下手，还让刑察司的那些人对我拔剑相向，他这是蔑视皇权，压根儿不把父皇，不把我放在眼里啊！”
　　宣王离开朱雀街第一件事就是趁着谢司珩还没回来先行一步进宫告御状。
　　“没错！儿子都没想到，他竟敢胆大包天，当着街上那么多人的面儿就敢对着三位王爷拔剑，还用父皇给的‘先斩后奏’之权来压我们，这完全就是没把我们放在眼里！”
　　怡王听到宣王开了口，立马紧跟其后。
　　本来庄王也是要开口的，但是看到这两人这个样子，就想到他们之前联手对付他，突然不想说了，只背手在一边站着，就是不说话。
　　明德帝坐在上首看着下面的三个儿子，将他们的神态一览无余。
　　“老四，你怎么说？”
　　庄王听到明德帝点他，立马拱手回答：“儿臣过来为的是北燕使节一事，今日天色已晚，儿臣征求过北燕使节的意见后，将他们先行安置，等着明日一早再带他们进宫面见父皇。”

第400章 争辩
　　宣王和怡王没想到，老四突然提也不提朱雀街上发生的事情，错愕的看着他。
　　“老四，今天这事全因你而起，现在到了父皇面前不必担心，只管说了便是！”
　　怡王看着庄王提也不提这事，咬牙暗示他。
　　事情都是因为你才变成这样，别想跑的掉！
　　庄王呵呵一笑：“三哥这话说的就不对了，臣弟今日确实在迎接北燕使节的时候在朱雀街和大外甥遇见了，但我不过是上前去打了一声招呼，可没掺和你们这事。”
　　你们告状是你们的事，别想攀扯我！
　　“四哥，要不是你带人拦住了大外甥的黑羽卫，又让侍卫动手掀翻了马车，害的外甥带回来的人受了伤，他也不会突然发难，你现在说只是打声招呼？”
　　宣王又怎么会轻易的放过他，添油加醋把事情删减一下，责任全推到了庄王的身上。
　　明德帝眼中闪过一丝冷意。
　　“五弟这话说的，明明是你们让手下的侍卫动了手，大外甥这才对着你们拔剑相向，怎么现在赖我身上了？我可什么都没干，无缘无故受你们牵连损失了一个侍卫，我还没找你们要那一个侍卫的赔偿呢！”
　　反正现在要告状的不是他，庄王镇定的很。
　　“四弟这股颠倒黑白的能力实在是让人佩服！”怡王阴阳怪气的接了一句，然后转身看着上首的明德帝：“事情的真相如何，父皇喊人一问便知。当时礼部的人均有在场，两边的茶楼酒肆也有不少人在。”
　　怡王这话说看似客观，只是还没等到明德帝回答，外面的太监总管刘公公就行色匆匆的走了进来打断了他们。
　　“禀告皇上，刑察司谢大人，带着皇后娘娘、尚书左丞唐大人和药王谷黄药师求见！”
　　明德帝脸上的表情肉眼可见的好了些许，“快请他们进来！”
　　庄王、宣王、怡王三个人的脸一下子沉了下来，他们对视了一眼全都默不作声的看向了门外。
　　江千若仰头看着养心殿的牌匾神情复杂。
　　她没想到自己还有重新踏进这里的一天。
　　刘公公殷切的打开门：“娘娘请进！皇上听到您来高兴地不知道怎么是好，手边的奏疏都放到了一边正等着您进去呢！”
　　刘公公这话江千若听完就算了，一点儿没放进心里。
　　后面的黄老听着撇撇嘴：“狗腿子！”
　　刘公公也不生气，脸上笑眯眯的：“这么多年没见黄药师，您还跟之前一样，也不知道用的什么法子保养，看上去简直和老奴简直不是一个年纪的人呢！”
　　“你这老货！嘴巴还是这么厉害，好不容易来一趟，等下无事了我给你号号脉，看看这么多年你身体怎么样。”
　　刘公公脸上一喜：“哎哟！我可就等着您提这一嘴呢！旁的人咱都信不过！”
　　简单说的这两句，人都已经到了明德帝的面前。
　　“皇上，人到了！”
　　到了里面，刘公公自觉收敛了几分笑意，把人带到皇上的身边就退到了后面。
　　“见过皇上！”
　　唐清风和谢司珩两人一起行礼。
　　黄老和江千若站在那里没有动。
　　三位王爷有些讶异的看着黄老。
　　没想到药王谷的黄药师，就是这个从车上翻下来的老头儿。
　　“起吧！”
　　明德帝起身大步绕过书案走到了前面，“你们来的正好，这不是老三、老四、老五正找朕告状呢！说是珩儿对着他们三人拔剑相向要造反，你可有什么说的？”
　　听到皇上这话，怡王和宣王心凉了半截。
　　他们在这说了半天，父皇竟然喊谢司珩还是这么亲热！
　　这说明父皇压根儿没把他们的话往心里去！
　　“臣只是奉命行事，既然要护送娘娘回宫，那路上当然容不得出半点岔子，臣也没想到这么巧，刚进入到外城的朱雀大街，就先后‘巧遇’了三位王爷，打完招呼本不欲多说，没想到王爷的侍卫突然动手弄翻了马车，差点惊扰到娘娘的凤驾，这才不得已出手制止。”
　　事情的真相如何，早在事情发生没多久就传到了明德帝的耳中，他一直心中有数。
　　要不是为了早点见到皇后，他都懒得耐着性子听这三个儿子在这掰扯。
　　“你怎么样？有没有事？”明德帝转身看着江千若，眼中的担忧溢于言表。
　　“我还活着，没死成。大概要让你这三个儿子失望了。”
　　江千若冷冷的看一眼三位王爷，这话让他们心中一凛，立马跪在地上：“儿子冤枉！我盼着母后能够凤体健康、长命百岁！”
　　“我愿母后万福金安、万事顺遂。”
　　“儿子愿用十年寿命换母后事事如意、福禄绵长！”
　　庄王最后这话说的另外两人直瞪眼。
　　马屁精！
　　明德帝也没让他们起来，扶着江千若坐到了一边的椅子上：“人可安顿好了？”
　　黄老看着他这装模作样的样子，忍不住翻了一个白眼，自己找了一个位置坐下来。
　　“已经让人带去安顿了，现在是时候说说你这三个儿子了，也不知道我是碍了哪位的眼？还是说，你们三个都觉得我活着多余？一入京城就迫不及待的对着我出手？”
　　怡王惊呼：“儿臣冤枉啊！我就是看到老四和大外甥在那里，过去打声招呼，完全不知道母后在那，不然岂敢不去请安？t大外甥对我完全是误会！”
　　宣王也不甘示弱：“本来就是四哥和大外甥的事情，要不是那个小娘子突然污蔑我们，也不至于后面造成这么大的误解！真说起来，那个小娘子才是罪魁祸首。”
　　庄王怎么会让两人撇清关系：“在场那么多人，为什么那个小娘子单指着你们的亲卫说是你们的人朝着马动了手？怎么不指着我的人？”
　　“臣这里还留有那两匹被动了手脚的马尸，让人一查便知，另，臣领命出京之后，一路上遇到了好几批死士，遇到娘娘的时候，也同样遇到了一批刺客拿着强弩正对着娘娘一行射杀，证据和刺客目前都在刑察司，等着皇上过目。”
　　谢司珩这话一出，满场寂静。

第401章 互捅刀子
　　“混账！”
　　明德帝大怒，一掌拍到了桌子上，上面的茶盏跳起又倒在桌面上，‘哐当’的声音吓的站在一边的内侍身子一抖，恨不得把脑袋埋到胸口。
　　三位王爷低着头，此时谁都不敢轻易出声，免得一个不小心就惹火上身。
　　“给朕查！朕要看看是哪个吃了熊心豹子胆的，竟敢带着强弩朝皇后动手，朕要诛他九族！！”
　　“还有你们三个混账，老四好歹还知道过来禀告正事，你们两个只会惹事生非，朕交代下去的事情办好了吗？一个个互相攀咬起来倒是一个比一个起劲儿，朕要你们何用？”
　　“要不是眼下北燕的使节在京城，朕直接撸了你们身上的官职让你们回家闭门思过！这事你们最好没有参与，不然朕砍了你们的脑袋！”
　　“还不快滚！”
　　明德帝把他们三人骂的狗血淋头尤嫌不过瘾，上前给了宣王和怡王一人一脚。
　　“朕告诉你们，这段时间皮给我绷紧了，要是北燕在这的期间你们闹出了什么笑话，就别怪朕对你们不留情面！给我滚！！”
　　明德帝大发雷霆，三个人都顾不上自己的形象，狼狈的逃出了养心殿。
　　一出门三人就对视了一眼，整理起自己的形象。
　　“还得是老四脑子转得快啊！揣摹父皇的心思有一手，难怪我和五弟都挨了一脚，只有你相安无事。”
　　“四哥平时脾气暴躁，没想到关键时候还挺能忍，大外甥都骑在你头上拉屎了，还能忍得住，弟弟佩服！”
　　怡王和宣王各自阴阳了一句，甩袖离去。
　　庄王嗤笑一声，脸阴沉了下来。
　　动静闹得太大，消息很快就被后宫的几位娘娘知道了，赶紧派自己的内侍前去拦住自家王爷去了解情况。
　　养心殿内，江千若看着发了一通脾气的明德帝，“好了！人已经走了别装了。”
　　明德帝一瞪眼：“我是真生气了！”
　　“那我把人叫回来，你砍了吧。”
　　明德帝一噎，不做声了。
　　江千若也就是那么一说，杀个皇子哪有这么简单。
　　她指了指黄老：“你和我师兄也多年未见，不说说话？”
　　明德帝表情一缓，打量了一眼黄老，立刻得意起来：“和师兄多年未见，没想到你看上去老了这么多！我就知道山里的日子不好过，早就说了让你来京城，我在太医院给你挂个职，你就在这养老就成，我和小若也能照顾你几分。”
　　黄老被老情敌这话气的直接从椅子上弹起来：“我呸！你也不看看自己什么样，半头白发，眼底青黑，眸中带赤，皮肤黯淡无光，一看就是吃不好睡不好，这么多年没少操劳吧？咱俩站一起不知道的还以为你大我十岁呢！”
　　“你这是嫉妒！”明德帝摸了摸自己的脸。
　　然后转身拉着江千若的手：“你下次可不许这样了！自从你走后我真是寝食难安，总是担心你过的怎么样，看我眼底这青黑，都是担心你才有的。”
　　黄老鼻子差点气歪了：“真是老不羞！臭不要脸！一张嘴惯会哄人！当年你和师妹在一起的时候是怎么当着我的面和师父的坟头发誓的？你说‘弱水三千只取一瓢’，多年过去，你跟别人生的孩子一个个都恨不得早点杀了师妹给他们娘腾位置呢！”
　　“师父！”唐清风惊的上前恨不得捂上黄老的嘴巴。
　　师父和皇上的关系如何唐清风不太清楚，但是想着这好歹是师叔的娘家人，按照皇上对师叔的重视应该会以礼相待。
　　只是他没想到师父和皇上刚见面，两人就互相捅刀子。
　　黄老看着疯狂扯自己袖子的徒弟，冷哼一声：“怎么了？我又没说错！当年是不是你请求我把师妹交给你？又自己提出在师父的坟前立誓，将来无论如何只有我师妹一人？你就是负心薄幸的凉薄之人！”
　　当年知道钟离澈要纳人进后宫时，他就不远万里过来讨要说法，却被师妹劝了回去。
　　恼的他在心中暗暗发誓再不踏进京城半步，也不再管这事！
　　可是随着时间过去，再次见到师妹他心软了。
　　看到钟离澈新仇旧恨一下子涌上心头，黄老一点也不想忍着。
　　说起这个明德帝无话可说，他张了张嘴：“是我有负小若。”
　　江千若淡淡一笑：“不过是过去的事情，何必多提？毕竟皇上是一国之君，应当以国事为重，不可能空置后宫三千只守着我一人，原本是我太过钻牛角尖儿，这么多年我也明白过来了。”
　　明德帝脸上一喜：“你原谅我···”
　　“我现在所求不多，只要我在乎的人能好好的就行了，曜儿已经去了，玥儿也···我现在就想知道，当年的事情，你调查的到底如何了？！”
　　江千若说到最后语气有些决绝，她看着明德帝不容他眼神有半点躲闪。
　　谢司珩垂眼看着地面，好似成了一座雕塑。
　　唐清风看似恭恭敬敬的低着头，实际上耳朵高高竖起，等着皇上开口。
　　明德帝沉默良久，长叹一声：“师兄留下，其他人，都退下！”
　　谢司珩拱手，毫不留恋转身就走。
　　唐清风这会儿心里抓心挠肝的想知道后续，但是皇上的话不得不听，只能跟着伺候的内侍一点点往殿外挪去。
　　急人啊！
　　刘公公出了门亲自带着人守在养心殿外，不让任何人靠近。
　　“我收到你的来信之后，就命手中的龙影卫亲自去青州那座双阳山暗中调查。”
　　“当年双阳山上确实有一桩灭门惨案，龙影卫找到了尘封已久的尸体，又经过调查发现被灭门的那家，原本家境殷实身世清白，经营着一家香料铺子，后来他们铺子有一批香料出了问题，被人上门找茬，这家主人连夜卷了钱带着家里人跑路，打算回老家东山再起。”
　　“就在他们跑的那天晚上，在城外的护城河上捡到了一个被放在篮子里顺流而下的女婴。”
　　“他们夫妻两个成亲两年不曾有孕，见到孩子这样也不忍丢下不管，又不敢回京报官，就带着孩子上路了。”
　　“结果到了青州绥云县境内被人追杀上来，请的护卫也死的差不多，拼命跑路最后入了双阳山的小路，被人在那杀害。”

第402章 豁出去
　　明德帝表情复杂无比，摆摆手，空气中传来一阵波动，一个影卫无声无息的现身，双手捧着一个腐朽破烂的篮子。
　　尽管过去了这么多年，那篮子已经腐朽了大半，但是做工和材质依然是顶级的，依稀还能看出几分当年的样子。
　　让江千若抑制不住浑身发抖的是，那个篮子众多精细的花纹里，有一道横劈的豁口打乱了整体的美感，和其他雕刻格格不入。
　　那是她当年因为第一次做手没拿稳，一刀下去劈了很长一道，毁了整个篮子的做工，就让人拿下去重新换一个上来。
　　因为此事，钟离澈摸着她已经高高隆起的肚子，逗弄着里面的孩子，“看！你娘把你的小篮子给毁了，她肯定是故意不给咱玥儿用的，等你出来之后一定要狠狠地闹她！”
　　因为这句话两人还斗嘴了几句，所以她记得格外清楚。
　　这些回忆她早就尘封了，没想到在看到那个篮子的瞬间，就这么猝不及防的一下子想了起来。
　　“它···为什么？它怎么在这？！”
　　一个小小的篮子，当年的她和钟离澈都没在意，让人拿下去之后就没再理会，没想到多年后会用这样的方式出现在两人面前。
　　“它和那家人埋在一处。”钟离澈看到这个篮子的瞬间，也记起了往事。
　　他心里也基本上确定，周月，很可能就是他们的孩子，只是不知中间经历了什么，怎么会流落在外。
　　江千若抖着手，从怀里拿出周月的玉佩递给明德帝：“这是我让人去周月的家里拿出来的，周刘氏说当年捡到她的时候，这块玉佩就在身上。”
　　“当年的襁褓，周家的人捡到月儿的时候因为不知道情况，担心仇家找来，回去就烧了，只留下了这个玉佩给月儿带着。”
　　“她，绝对是我的孩子！”
　　明德帝拿着手中那块玉佩仔细t摩挲。
　　毕竟是他第一个孩子。
　　当年这块玉佩的料子是他亲自选来，亲自设计的造型，就连上面的‘玥’字也是他亲自敲定让匠人打造的，可以说这玉佩他十分熟悉。
　　可是现在，这玉佩竟然出现了两块儿。
　　“钟离澈，我要认回闺女。”江千若平复好复杂又激动地心情，镇定的看着明德帝。
　　许久没听到江千若这么喊他，明德帝的心神一下子被拉了回来。
　　他有些纠结无奈：“我也想认回闺女，我甚至还没见过她，不知道当年的孩子长成什么模样了，也不知道她性格脾气如何，也不知道她找的相公对她好不好，我也想听她喊我一声‘父皇’。”
　　“可现在不是时候。”
　　事情已经有了眉目，大鱼马上就要上钩，他不能打草惊蛇。
　　“你是不是又要说为了大局？”江千若冷笑。
　　“这天下是我跟你一起打的，为了你我受过多少伤，拼过多少回性命我想你没忘，为了你的大局，你违背了我们的誓言；为了大局我这么多年不曾理事把手中的权利都交了出去；为了大局我深居简出不参和后宫争斗。”
　　“结果儿子死了，女儿被人换掉不是亲生的，现在好不容易找回，你还让我为了大局？”
　　“你是不是觉得老娘脾气好？”
　　江千若怒气直冲脑门，一脚把明德帝刚才拍过的桌子给踢了一个粉碎，双眼沉凝的看着明德帝。
　　只要这老东西敢再说一句‘为了大局’，她江千若就敢掀翻了这养心殿。
　　外面的内侍听着里面的动静顿时头皮发麻，全身绷紧。
　　刘公公却老神在在，双手放在身前镇定无比。
　　“公公，您说等下皇上不会发怒，拿咱们撒气吧···”
　　“急什么？有动静才是好事！要是还跟之前一样两人一句不发，那才要仔细你的皮！”
　　身后的小太监似懂非懂的看着刘公公，不明白这算什么好事。
　　刘公公却眉眼放松的把视线放到了远处。
　　夫妻间哪有不吵不闹的！
　　要是还像之前那样，娘娘看见皇上跟没这个人儿似的，那才是出大事了呢！
　　身为皇上的心腹大总管，他可太知道皇上的心思了。
　　别管外面怎么传，皇上对皇后娘娘那是打心底是不一样的。
　　明德帝看着江千若这股怒气冲冲的样子，身体条件反射一般往后退了两步。
　　黄老嘲弄的看着他：“你怎么越混越回去了？”
　　“当年一身补丁破鞋头，浑身上下掏不出一两银子的时候，因为有人在街上调笑了我师妹一句，你就敢提着刀上前跟人拼命。”
　　“现在做皇帝了反倒畏畏缩缩，连自己的媳妇孩子受了委屈都无法做主，我看你皇帝做的忒没意思！”
　　“师妹，我看不如你带着孩子跟我一起回药王谷算了，到时候你想怎么样就怎么样，就是把咱药王谷翻个天，我也随你，要是不想在一个地方待着，那咱就带着孩子四处转转，总比守在这四方院墙之内洒脱快活。”
　　明德帝急的眼珠子都快瞪出来了：“你都这把年纪了还不死心！当着我的面就敢煽动我媳妇跟你走，朕要治你的罪！”
　　“来啊！谁怕谁！到了地下，老夫不仅要找师父好好说说你干的这些事，还要找你钟离澈的祖宗十八代好好唠唠你这个忘恩负义、负心薄幸的不孝子孙！”
　　黄老掐着腰天不怕地不怕，一副豁出去的样子。
　　“都闭嘴！”江千若推开斗鸡似的两人。
　　“我再问你一遍！你认，还是不认？！”
　　江千若谁活动了一下手腕直勾勾的看着明德帝。
　　“你看这块玉佩，它有两块儿！星玥去之前，把她的那块给了小珩，现在周月这里又出现了一块儿，难道你就不想知道为什么有两块儿一样的玉佩？”
　　“还有，这个篮子当年是在宫里的，为什么现在出现在这里？或许当年你身边不只那一个嬷嬷参与！现在还没调查清楚你就急着认孩子，要是这些人察觉到，会不会对孩子不利？”
　　“当年师兄亲自验的血，两滴血是相融的，这又怎么解释？”
　　“况且，人现在就在京中，又跑不了，早一天认晚一天认有什么区别？难道你不想赶紧把前朝的那些人给抓了，好给孩子一个太平日子过？”

第403章 相见
　　明德帝没敢直接说‘顾全大局’，他试图好好的跟江千若讲道理。
　　主要是，他都这把年纪要是被皇后给揍了，这明日上朝还怎么见人？
　　岂不是威严扫地？
　　“你少跟我说那些大道理！我只知道孩子我已经带回来了，没有身份在京中行走，岂不是人人可欺？至于你说的那些，说不定看到孩子那些人自己就按捺不住了呢？”
　　“他们做的越多就错的越多，这样也方便你调查。”
　　“前朝的那些余孽龟缩了这么多年不敢轻易露头，现在既然有这个机会，不如惊他们一下，也好让他们露出马脚，总要在你我死之前给孩子们铺好路。”
　　“至于这个篮子，我自己会悄悄的让人去查。”
　　江千若这番话说的有理有据。
　　这个篮子本应该在她延福宫的库房里落灰，没想到现在竟然出现在她眼前，或许，当年她身边之人有漏网之鱼。
　　无论如何，这些都不是钟离澈阻止她的理由。
　　一辈子只生了两个孩子，儿子已经没了，要是连女儿都护不住，她江千若这辈子活的何其可笑。
　　明德帝也被说的心动了一些，只是他理智占据了上风：“你这样说，不是把孩子推出去做诱饵？”
　　“你我手中那么多护卫，给孩子几个不就成了？难不成你养的人暗中连主子都护不住？”
　　江千若只差没把‘嫌弃’两个字写脸上了。
　　“可，她品性如何，脾气如何，为人怎么样，我还没见过···”
　　明德帝顾虑颇多。
　　到底不是自己一手养大并且亲眼看着长大的孩子，对他来说感情上是一回事，理智上又是另一回事了。
　　“那你见就是了！”江千若不耐的打断了他。
　　说来说去，就是这个孩子没在两人面前长大，明德帝心中有些不太信任罢了。
　　不是自己怀胎十月生下的孩子，男人在对孩子的态度上，终究是差了一些。
　　这些江千若心中也清楚。
　　要不是她为了给孩子一个光明正大堂堂正正能站在人前的身份，她也不会摒弃前嫌重新站在这里。
　　以前为了儿子，现在为了女儿。
　　看着她这样的态度，明德帝不仅没有发怒，反而脸色放松了一些：“既然你都这样说了，那我也不好驳回你的面子。见！必须见！一切等我见过人之后再说。”
　　“不过你不是说跟你长得很像？有多像？眼睛像还是鼻子像？···”
　　黄老看着明德帝只觉得这人就差没摇尾巴了，他咬牙切齿。
　　真是不要脸呐！
　　——
　　季长樱她们选好院子之后被一群容貌清秀的侍女服侍着洗了个热水澡，换了干净衣物，又让大夫请了脉之后，才坐在一起吃了饭好好休息。
　　等她一觉睡醒精神饱满的醒过来准备穿衣时，在外间候着的侍女看立刻察觉，有条不紊的召人进来服侍她。
　　从穿衣穿鞋到洗脸束发，全程没让季长樱动一根手指头。
　　这···
　　老实说，看着侍女捧进来的衣服，季长樱简直不知道该先从哪边穿起，也就干脆顺势而为让侍女帮忙穿了。
　　一开始被人伺候着还有些不大舒服，但是等这一整个流程下来，不得不说，她真香了！
　　一群漂亮姐姐围着你，轻声细语动作轻柔，既照顾到了你，看着又赏心悦目，这谁顶得住？
　　“这些衣裳，都是谁准备的？”
　　没想到衣服穿上之后还挺合身，季长樱不免好奇的问了一句。
　　烟云对着季长樱露出一抹笑意：“这是夫人一个月前就写信回来命人准备的，一年四季的衣服各准备了一箱，就等着小主子和小小主子回来之后穿呢！”
　　“小主子、小小主子？”
　　“是的！”
　　一旁的飞霜性子有些活泼，满眼激动地看着季长樱：“这座别院的人都是夫人以前收养的穷苦人家的孩子和孤儿，我们的主子只有夫人一个！但是现在不一样了，又多了您和小主子呢！”
　　趁着梳头的这段时间无聊，季长樱没事就跟她们多聊了两句，飞霜痛痛快快的就把她知道的消息给说了。
　　这座别院在内城的一角，属于闹中取静的一片地方，这附近住的人全都是‘贵人’。
　　因为光靠富，是住不到这边的。
　　而这座别院的主人江千若，只让她们都称她为夫人。
　　除了花嬷嬷和大总管吴伯，谁也不知道她真正的身份。
　　而这座别院，之前也从来没有外人来过。
　　季长樱点点头心里大概有数了，等她收拾好之后，立刻就有两个丫鬟抬着一人高的铜镜摆在她的面前供她打量。
　　镜子中，她一身红色罗裙，腰间的飘带打了一个蝴t蝶结衬得细腰不盈一握，叶眉含黛，挂在一双如秋水一般的眼眸上，眉目清丽。
　　头上挽了两个黑鸦鸦的小髻，插上了珠花，整个脑门全都露了出来，五官精致的无可挑剔。
　　“姑娘！您真好看！”烟云忍不住赞叹了一声。
　　许久没这么看过这张脸，季长樱还真有些不习惯。
　　刚想让人重新换个发型把刘海放下来，周氏就风风火火的跑了过来：“快看我！”
　　季长樱扭头看去，好嘛！
　　原来她娘也被好好捯饬了一番！看上去真有几分贵妇人的模样！
　　周氏拎着紫衣绫罗转了一圈：“怎么样？”
　　停下来才看到自己闺女也被收拾了一番，立刻扑上来：“啧啧啧，到底还是年轻好，我闺女看着比我还好看！”
　　季长樱笑的眉眼弯弯：“找我爹他们去，吓他们一下！”
　　两人出门之后才知道，男人都早早去前院熟悉情况去了。
　　周家的几位舅母一大早就去附近闲逛顺便了解一下京里的情况，胡氏则跟着她们一起。
　　也就她们母女两个心大，睡到了日上三竿才起床。
　　两人刚要出门，花嬷嬷从前面行色匆匆的过来，看到两人在这脸上一松：“小主子，小小主子，夫人和老爷回来了，请您二位过去相见。”

第404章 身份
　　夫人和老爷？
　　季长樱神情一凛，没想到皇上来的这么快！
　　周氏有些别扭，拉着季长樱的手不说话。
　　“走吧！”
　　季长樱镇定回答。
　　花嬷嬷嘴角含笑：“老奴在前面带路。”
　　身后的烟云和飞霜对视了一眼，赶紧跟了上去。
　　她们一路略过了长亭和园林，才从后院走到了中院，再经过一个花园整整走了一刻多钟才到前院。
　　两人在花厅外面看到了站成一串的表哥表弟和季明轩兄弟两个，看到两人过去季明轩示意她们赶紧进去。
　　顾不上询问为什么出门的人都在这里，花嬷嬷带着她们脚步没停，对着其他人微微点头，直接进了花厅。
　　周一刀夫妻两个和四个儿子儿媳，季丰益夫妻两个全都在地上跪着，听到门口的动静也没敢回头看一眼。
　　季丰收带着季长川跪在最前面，家中的小辈，只有季长川一人在这。
　　上首的明德帝，一眼就看到了周氏，心头震动。
　　他总算是知道了为什么皇后不过是见了一面，就闹着要认回孩子。
　　也难怪皇后如此笃定。
　　之前他还曾想过是不是这些人撺掇的。
　　现在一看，这何须多言，这简直就是皇后年轻时的翻版！
　　季长樱也悄悄的打量了一眼坐在江千若旁边神态庄严的明德帝。
　　看年纪五十多岁，依然能看出年轻时的英俊倜傥，他目光如炬，坐在那里看人气势迫人，不怒自威，让人根本不敢多看。
　　其他人全都低着头，额头后背上都是汗水却不敢动弹一下，整个花厅的气氛让人屏气摄息。
　　“老奴叩见皇上，皇后娘娘！”花嬷嬷把人引进来，立刻跪倒在地上行礼。
　　周氏一看大家都跪了，拉着季长樱‘蹭蹭蹭’跑到了季丰收的后面——
　　蹲了下去。
　　感觉到后面的动静不对，季丰收扭头一看，差点吓得厥过去。
　　立刻把上半身伏在地上请罪：“请皇上恕罪！草民··草民的妻子，脑子···脑子有些···”
　　季丰收磕磕巴巴只恨自己平时读书少了些，不知道该用什么委婉又能让人明白的词汇来形容周氏这个情况。
　　“异于常人！”季长川看到亲爹结巴巴的开口，立刻接过话语，“我娘简单直率和平常人有些许不同，还请皇上大人有大量，宽恕了她！”
　　明德帝眉头紧皱，看着周氏的眼神有些怪异。
　　来之前江千若没有说过周氏的情况，此刻看到她这样行礼，明德帝不知道该说她大胆，还是该说她，脑子缺根筋。
　　不管心里都是怎么想的，他从没见过有人当着他面就敢这么不敬的。
　　木已成舟，季长樱也跟着一起蹲在地上装傻没动。
　　久久没听到皇上发话，季丰收和季长川两人的心一下子提了起来。
　　在外面江千若一向给明德帝面子。
　　见他这么久不说话把人吓到了，悄悄的伸出手在明德帝的手臂上拧了一圈，明德帝倒吸一口冷气，才开口：“你就是，周月？”
　　周氏抬头看了他一眼，疑惑的问：“你见过我？”
　　周一刀他们的身子忍不住晃了晃，心头一阵绝望。
　　脑子也开始控制不住的乱想，要是皇上发现月儿的脑子有点问题，会不会认为这是耻辱干脆不认了，将他们全都给‘咔嚓’了好抹掉这污点···
　　明德帝让人调查过季丰收一家的消息，当然知道周月的性子和常人有些不同，但是真见了面，还是被周月这耿直的说话方式给惊了一下。
　　他神情温和了一些，看着周氏：“起来吧。”
　　周氏没动，看着季丰收脸上有些纠结。
　　明德帝看到她这副神态，脸沉了一些：“都起来回话！”
　　跪的时间太久，季丰益他们起身的时候身子打了个晃，很快就稳住了身子。
　　“当年的事情如何，朕已经了解过，其他人先退下，你、一家四口留下来。”
　　明德帝伸手指了一下季丰收，摆摆手让其他人出去。
　　季丰益和周一刀担忧的看了他们一眼，跟着其他人一起退下。
　　等人都走完，明德帝脸上的表情才柔和了一些，看着周氏，又看了看季长樱：“你们上前来。”
　　周氏拉着季长樱往前，把自己的脸抬的高高的，左右换着方向给他看：“怎么样？我是你们丢的孩子吗？”
　　明德帝看着一双和皇后相似的眼睛，眼神干净的如同稚童，他故作严肃：“如果不是，你打算怎么办？”
　　周氏嘴角下撇，有些不开心：“不是就不是！反正要认的是你们，不认的也是你们···”
　　明德帝被她这直率的话逗的哈哈大笑，整个花厅的气氛骤然一松。
　　“你这孩子脑子是直的，就不怕当着我的面说这些，治你的罪？”
　　“我说的又没错，你治我啥罪？说实话的罪？”周氏不可思议的看着他。
　　“哈哈哈哈！”
　　明德帝又笑了起来，江千若狠狠的瞪了他一眼，这才看着她们关心的问道：“在这里住的怎么样？吴伯和花嬷嬷有没有为难你们？”
　　季长樱摇头：“吴伯和花嬷嬷很照顾我们。”
　　明德帝转头看着自己的孙女，表情更加柔和。
　　她不仅长相和皇后有几分神似，就连神力也是遗传了的，和周氏站在一起，他仿佛看见了自己女儿的豆蔻之年。
　　只是···等明德帝转头看向一边鹌鹑似的女婿，眼神就忍不住挑剔了起来。
　　再看向一边的季长川，脸上的笑意收敛了些。
　　这个外孙··
　　长相更像他爹一点儿。
　　“周月，是朕和皇后的亲女儿，也是大历朝的长公主，其他皇子的亲姐姐。”
　　明德帝一切的疑虑，都在看到周氏和季长樱两人的时候，迎面解答。
　　虽然当年的事情依然还有许多问题没有解开，但是血脉相连是毋庸置疑的。
　　江千若双眼含泪：“前段时间去双阳山的人已经查过了，事情是这样的····”
　　她把龙影卫调查来的结果告诉给了他们，“虽然现在不清楚为什么月儿当年被偷出去，却又被人放在护城河上顺流而下，但我确信，你就是我的孩子！”
　　“三日后宫宴，我要当着所有人的面宣布这件事，娘要给你们一个光明正大的身份，要护着你们在京中也可以肆意的生活！”

第405章 金口玉言
　　明德帝顿住了。
　　虽然他认了闺女，但昭告天下这么大的事情皇后怎么不跟他商量一下就擅自做了决定。
　　不是说好等见了人之后再说吗？
　　不过当着孩子的面明德帝也没说什么，只是看向季丰收时，眼神中是掩不住的··嫌弃。
　　文不成，武不就，听说以前在村里还是个游手好闲不务正业的泼皮，胸无大志要不是有个操心他的哥哥，这人···
　　明德帝闭了闭眼有些没眼看。
　　如果闺女是他看着长大的，他就是闭着眼睛给孩子选也不至于选个这样的女婿！
　　季丰收被打量的心头发凉。
　　季长樱上前一步挡住了明德帝的眼神：“如果对外公布的话，那该怎么说？毕竟长公主不是已经··仙逝了？”
　　突然又冒出一位长公主，那些当官的不得跳脚？
　　会不会针对她娘？
　　“对外就说，当年我生的是双胎，只是有位得道高人说两人八字犯冲，所以分开抚养，现在星玥不在了，所以我把你们接了回来打算好好补偿。”
　　“就算有人不信这个说辞，等看到我和月儿的长相，也会自动打消顾虑，只要皇上发了话，我看谁敢明面着质疑。”
　　“更何况，这是皇家私事，与他们何干？”
　　只是公主，又不是皇子，就算那些人再怎么心里嘀咕，也不会态度激烈的反对。
　　这个说辞江千若t早就想好了，打算用最简单直接的方法宣布。
　　更何况，她相信只要两人一亮相，任何的质疑声就会自动粉碎。
　　“这是你早就想的？”明德帝看着江千若一副早有准备的样子，有些被伤到。
　　竟然没有提前跟他说一声，这是生怕他反对？
　　“只是一直没机会说，等回去之后我再解释。”
　　江千若敷衍了一句又对着季长樱和周氏说：“尽管是星玥代替了你娘这么多年，但是当年的她也只是一个婴儿，更何况毕竟我养了这么多年，现在她也已经没了，我们无法跟一个死人去计较。”
　　“只能委屈你了。”
　　江千若满脸愧疚的看着周氏。
　　这件事也是她翻来覆去想了许久才做的决定。
　　当年两个人都只是一个婴儿，江千若就是再迁怒，也无法对着已经死去的人做什么。
　　难不成要对外公布她鸠占鹊巢这么多年，再将她死后的封号给褫夺了遭无数人谩骂？
　　那也是她一手养大的孩子啊！
　　江千若心碎成了两半。
　　她做不到。
　　龙影卫无声无息的出现跪在地上：“皇上，该回宫了。”
　　临近年关本身就一堆事情等着处理。
　　偏偏又赶上了北燕进京一事，明德帝也是想要见见周月，这才趁着空隙出来一趟。
　　一个时辰的功夫过去，他也得回去了。
　　明德帝起身：“我们得回去了。”
　　“等我们宣布完你的身份，我希望能听到你喊一声父皇和母后。”
　　他看着周氏脸上带着几分包容。
　　周氏小声地嘟囔：“你想听我就得喊吗？”
　　明德帝哈哈一笑：“只要我想听，你就得喊！”
　　江千若拉着周氏的手：“希望你不要怪娘。”
　　周氏挠了挠头：“我怪你做什么？我不觉得委屈啊！我这辈子还没住过这么大的房子，睡过这么软的床，吃过这么多好吃的呢！”
　　她又不是真傻，认了亲爹娘，能让家里过好点哩！
　　她可聪明着呢！
　　江千若和明德帝听得心头泛酸。
　　“来人！”
　　明德帝喊了一声，吴伯和花嬷嬷两人赶忙进来。
　　“照顾好你们的小主子，她让你们做什么就做什么，有一点怠慢，朕砍了你们的脑袋！”
　　吴伯和花嬷嬷跪在地上：“老奴不敢！”
　　明德帝转身看着她们：“需要什么就吩咐他们，有什么为难的只管说，受了委屈也别憋着。朕为你们做主！”
　　身份最高的两个人走了。
　　吴伯和花嬷嬷两人对视了一眼没掩住内心的震惊。
　　名分，就这么定了！
　　两人走的时候就同来时一般，没闹出什么动静。
　　等他们一走，其他人立马跑过来问怎么样了。
　　周氏看着自己的养父母，说不上心中是高兴还是别扭：“他们说我是他们的孩子，三日后宫宴就对外宣布我的身份。”
　　周一刀夫妻两个悬着的心总算是放了下来，满脸惊喜：“那太好了！有你亲生的爹娘在这里照看你们，我们两个就是现在立即闭眼也放心了！”
　　“不管什么时候您都是我和月儿的爹娘，您二老还要看着小川和阿樱成亲呢！可不能说这话！”
　　季丰收听到两人这样说，连忙‘呸呸呸’。
　　季长樱也抱着周刘氏的手臂撒娇：“您的福气还在后面等着呢，可不许说这样的话。”
　　周家的几个舅舅全都一片喜气洋洋，几个舅母眼中是掩饰不住的兴奋。
　　没想到小姑子还有这样的造化，那皇上金口玉言说出去的话能有假吗？
　　没想到她们还能跟皇亲国戚沾上关系，这真是八辈子修不来的福分。
　　——
　　江千若刚回到自己的延福宫，身边的大宫女初露就迎了上来：“娘娘。”
　　“库房查的怎么样了？”江千若一边脱掉自己的外袍递给初露，一边朝内走去。
　　“按照娘娘说的已经清点了一整天，赖嬷嬷正盯着下面的人在整理，初雨记录在册，只是···还未找到娘娘说的遗失的那个镯子。”
　　“奴婢已经命人将整个宫里的内侍全都聚在一起严加盘问，相信不久就会有消息了。”
　　初露将衣服放好，端来刚热好的药递给她：“您该喝药了。”
　　江千若端起药碗凑到嘴边，顿了顿问道：“初露，你跟着我几年了？”
　　初露心头一紧：“从娘娘救下我和初雨之后就一直跟在您身边，至今已快三十年了。”
　　江千长叹一声：“跟了我半辈子了。”
　　“趁着我现在还能给你们做主，和初雨想想以后要做什么，等我找个适时的机会，就放你们出宫吧！”

第405章 熊心豹子胆
　　初露大惊，立马跪在地上：“娘娘这话何意？我和初雨早被娘娘救下的那一刻起就只剩您一个亲人了！是我们做错了什么您不要我们了吗？”
　　江千若仰头把药一饮而尽：“起来吧。”
　　“你和初雨从十三岁开始就跟着我，如今已经快四十了。当年我说给你们找个好人家，你们死活不愿意，现在已经跟着我在这宫里蹉跎了大半辈子，本宫岂能让你们一辈子都待在这牢笼之中？”
　　“当年要是没有您的话，我和初雨早就死在了大街上！奴婢早在进宫时就已经发了宏愿，这辈子不嫁人您去哪，我们去哪！”
　　初露表情十分坚决，她这辈子都不会离开娘娘的。
　　江千若笑了一下：“好了，你带着人先下去吧，我要休息一下。”
　　初露看着江千若好像什么都没发生过的脸，担忧的退了下去。
　　等人一走，江千若对着空气说道：“本宫身边的所有人，盯紧她们这段时间的动静。”
　　空气中传来一声应答：“是。”
　　江千若看着空荡荡的寝殿，枯坐半晌。
　　起身绕过山水画的屏风在一柄造型古朴半人高的大刀面前站定。
　　刀身被擦的锃光瓦亮，但是把柄的位置依稀可以见到黑褐色的沉着物，那是无数人的血迹铸成。
　　江千若神情复杂的看着这把大刀，手抬起又放下，几番犹豫终于下定了决心，打算拿起这把刀。
　　手抓上去一个用力，大刀在刀架上纹丝不动。
　　她脸色变了又变，暗中提起一口气再用力，脸都憋红了，刀身只是晃了晃，却还牢牢的在架子上。
　　她怅然若失的看着自己的手：“到底，是老了罢···”
　　——
　　最近的京城格外热闹。
　　先是由蒋卓带领的铁岭卫，被外族之人轻易的入了关之后大开杀戒，造成新阳关西南向的百姓损失惨重。
　　再有蒋卓还没来得及被押回京城审问，就被边关一无名小卒给杀了。
　　后又传出蒋家内部出现了问题，是因为有人和外族内外勾结，这才造成了新阳关的损失惨重。
　　蒋家的掌家人建平侯为此震怒。
　　一年之内损失了两员大将，先是蒋于成（蒋不虚）在外不明原因突然暴毙，现在镇守铁岭卫的蒋卓竟然也死了？
　　死就死吧，关键还留下这么大的烂摊子给他们。
　　更有甚者，朝中还有流言传出，说真正和外族勾结之人，是宣王。
　　无他，只因为宣王和蒋家关系密切，这满京城的谁人不知？
　　蒋家的人又不是活腻了突然和外族勾结，说不定是为了给宣王夺权添砖加瓦呢？
　　为了这事，朝堂内外吵的不可开交。
　　宣王也因此有些迁怒于蒋家，最近对他们冷淡不少。
　　庄王的人咬死了就是宣王内外勾结，而宣王的人自然不承认非说是诬陷。
　　毕竟那个叫宋一飞的叛贼，连国家大义都没有，你怎么知道他轻易交代出来的东西是真是假？
　　怡王的人在中间看戏，两边不掺和，乐的看他们互相攀咬。
　　明德帝坐在高堂，看着下面的人争吵不休，暗中把这些人的名字都记在了名单上，谁是谁的人一目了然。
　　正在这个时候北燕的使节到了。
　　进城时的阵仗之大、马车之奢华、还有那使节团带来的东西，不只让外地人看直了眼，就连一直生活在京城中的人，也被惊讶了。
　　好大的手笔！
　　只是这个消息很快就被另一个八卦给淹没了。
　　就在北燕使节进京的当天，有不少人目睹了刑察司的人和三位王爷起了争执见了血。
　　朝堂之上，弹劾谢司珩的折子像是飞雪一般递到了明德帝的龙案上，却被他一力镇压，直接无视了。
　　这样的举动不仅没有让那些官员消停，反而暗中生出了许多不满。
　　这天刚刚上朝没多久，刚说完北燕使节安置一事，朝堂上的气氛短暂的出现了冷场。
　　明德帝刚要准备退朝，在众多官员之中站出了一位侍御史，脸色肃穆的捧起手中的笏板：“臣有本要奏！”
　　“臣要弹劾刑察司谢大人！恃功矜宠、当街斩杀皇子亲卫，藐视皇权、蔑视皇子，视皇家威严如无物！请皇上严惩不贷！”
　　这话一出，众人脸上五彩纷呈。
　　韩御史的上官御史大夫心中一惊，扭头看着韩御史直皱眉。
　　这蠢货！
　　被人当枪使了！
　　明德帝的眼神扫过众人，久久不言，脸上的神色不辨喜怒。
　　谢司珩站在最t前面，听到韩御史这话，一个眼角都没给他。
　　“爱卿所言，可有证据？”
　　就在韩御史满脸庄重，不知道要不要继续开口的时候，明德帝才缓缓开口。
　　“有！据说当时事发之时，礼部尚书带着众人都在当场，目睹了事情的整个经过，并且下官问过了周边摊贩的口供，全在这里，请皇上过目！”
　　韩御史一看就是有备而来。
　　从怀里掏出一份早就准备好的口供双手奉了上去，立刻有内侍上前取过递给刘公公，再由他转交给明德帝。
　　礼部尚书没想到自己兢兢业业的汇报完自己的事情，竟然被一个下官在这种场合给点了名。
　　恼怒的看了一眼韩御史，宋奉贤也跪在了地上：
　　“老臣当日因领了皇上之命，和庄王殿下要一起去迎接北燕使节，确实在路上曾遇到谢大人。”
　　“然，后面又遇到了怡王和宣王两位殿下，三位殿下在一起闲话家常，因此老臣的注意力皆放在了公事之上，心神时刻留意着城门处北燕使节的动静，所以未曾留意到谢大人和几位王爷之间的情况。”
　　“等回神时，却见皇后娘娘从马车上下来，臣等立即对着娘娘行礼，不敢懈怠！因此，具体发生了什么，臣··并不清楚。”
　　“臣等同尚书大人一样！”
　　“臣也···”
　　礼部的人低着头跪了一地，心中暗恨这个韩御史。
　　吃了熊心豹子胆不成？竟然拉他们下水！
　　韩御史并不慌张，脊背挺的笔直：“下官内不欺己，外不欺人，上不欺天！当时你们距离几位王爷和谢大人不过一米有余，这么大的动静各位不知？是非曲折皇上一查便知，何惧人言？”
　　礼部之人皆怒，没想到这韩御史今日竟是疯了！

第407章 召回京
　　在场之人谁不知道这是他们推辞之言？但是又有谁捅破？
　　大家不过都是心照不宣罢了，他竟然紧追不放！
　　“谢卿，你怎么说？”
　　明德帝拿过那份口供，不过瞥了一眼就扔到了一边去。
　　这样的态度让下面的人心思各异。
　　谢司珩身姿挺拔，被人参了一本如玉的脸上并没有一丝变化，朝着皇上拱了拱手，这才转身用一双深邃的黑眸居高临下的看着韩御史：
　　“我为何要杀皇子亲卫？”
　　韩御史抬头直视着谢司珩：“只因谢大人怀疑三位王爷的亲卫朝马车动了手··”
　　“你可知马车之内坐着皇后娘娘？”
　　“既然这三人目的不纯，那我以皇后娘娘的凤体为重，出手斩杀他们有何错之有？”
　　“说本司藐视皇权、视皇家威严如无物简直可笑！”
　　“难不成在韩大人眼中，皇后娘娘的凤体还要排在三位殿下之后？”
　　“你简直颠倒是非、不分黑白、目无尊卑！”
　　“莫说那三名亲卫确实动了手，就是没动手，本司在皇后娘娘和皇上的安全面前，也宁可错杀不可放过！”
　　站在后面的崔思义没想到谢司珩巧舌如簧，被揪到了如此明显的错处竟然还能黑白颠倒。
　　他递给韩御史一个眼神，韩御史立马领会，大声反驳：
　　“你这是混淆视听，这是两码事！遇事自然以皇后娘娘凤体为先，但你本可以让人拿下亲卫，事后审问或交予殿下处置，或交给皇上！但你偏要当场斩杀震慑三位殿下，把他们的脸面放在地上踩，压根儿没把殿下放在眼里！”
　　“你说我目无尊卑？你一个衣冠枭獍之人，有何颜面指责别人目无尊卑？宣平侯不过是因为当初错认了人，你竟揪着不放，多次当着外人的面下自己父亲的面子！如此小肚鸡肠、睚眦必报、品行恶劣之人，又怎会让人相信你处事没有私心？”
　　在场之人脸色神异，忍不住扭头看向站在一旁的宣平侯谢远扬。
　　宣平侯那和谢司珩有两分相似的脸上露出几分抹失落和无奈，垂首并不和人对视。
　　看到这一幕的众人心中顿时复杂多了。
　　你说说，这哪有亲爹认错儿子的？
　　但是换句话说，当初他们看那假货也只觉得和谢世子简直一模一样！
　　也难怪宣平侯看错了眼。
　　要不是皇上当初给赐下去的海东青，这真假谁能分的清楚？
　　但是没想到，只因为这件事，父子两个之间竟然出现了很深的嫌隙。
　　子不言父之过，不论如何这谢世子如此心胸狭窄，也难怪遭人诟病。
　　谢司珩嘴角微勾，别人当着他的面骂他‘衣冠枭獍’他也不觉得生气，只淡淡反问：“你在教本司做事？”
　　“既然这样，那不如本司把护送娘娘回京之时，抓到的几波刺客也都交给御史台来办理，等韩大人什么时候觉得合适了，本司就什么时候接手，如何？”
　　御史台的人的脸色像是打翻了颜料一样，恨不得把韩御史给拖出去，免得牵连了他们。
　　这谢司珩明显是骂他们御史台指手画脚越俎代庖。
　　堂堂一个御史竟还管刑察司办案。
　　韩御史脸皮绷紧：“谢大人分明是左言他顾，故意曲解我的意思不肯正面···”
　　“哼！”
　　明德帝冷哼一声，怒拍桌子。
　　韩御史脸色难看的闭了嘴。
　　“皇后与朕一体，她的凤体比什么都重要，尔等竟敢如此轻慢！难不成是忘了当年朕这天下是怎么来的吗？”
　　明德帝越说越气，恼怒的拍着桌子：
　　“朕当年不过是个乡下的穷小子，孑然一身就起兵！要不是皇后多次救朕于水火，哪来的大历朝今日！哪来的你们在这大放厥词！”
　　“即使朕与皇后之间有些不睦，当年互相扶持的情谊也始终在这！朕看你们早忘到狗肚子里去了！”
　　“臣等不敢！请皇上息怒！”
　　朝臣呼啦啦的跪了一地，这话朝中的几位老臣喊得十分大声。
　　他们都是跟随皇上最早的一批人，对皇后娘娘始终心存敬意。
　　之前帝后不和之时还担心过许多次，现在听到皇上当着这么多人的面如此袒护皇后娘娘，他们只觉得心头感动老泪纵横。
　　皇上，他念旧啊！
　　不是忘恩负义过河拆桥之人。
　　明德帝脸色依然难看，指着韩御史：“来人！把他给我拉下去！等……”
　　一群侍卫刚要上前拖人。
　　“报——”
　　门外一位内侍匆匆地走进来，脸上带着几分喜悦。
　　“边关八百里加急，有捷讯传来！”
　　“平王世子和平王殿下左右夹击，前后剿灭了外族的二十万大军！造成鞑靼、新罗、瓦剌三族重创！拿下了鞑靼首领人头，并对三族紧追不舍，对方举了白旗想要投降，愿意上贡换取太平，现请示皇上旨意！！！”
　　这个消息让人浑身一震，
　　明德帝脸上的怒意一瞬间转喜。
　　其他朝臣也跟着喜笑颜开，庄王见状立刻跪在前面：“儿臣恭祝父皇万寿无疆、国运昌盛！”
　　宣王和怡王还沉浸在刚才的消息中，到底是晚了一步。
　　此刻也只能跟着众多朝臣一起：“恭祝皇上（父皇）万寿无疆、国运昌盛！”
　　“哈哈哈哈！！！没想到喜事成双！善！大善！”
　　明德帝高兴的简直喜怒于色。
　　下面的人全都一头雾水。
　　刚才还震怒不已眼看着要大开杀戒，现在竟然又高兴成这个样子？
　　喜事成双？
　　难不成还有什么值得高兴的喜事？
　　“父皇！儿子想着二哥这么多年镇守边关劳苦功高，这次侄儿又立下大功，不如父皇将人召回京城亲自许下一门婚事奖励，也好让侄儿感受到父皇对他的疼爱！”
　　从听到捷讯的那一刻起，宣王的脑子就在飞速运转。
　　平王虽然不足为虑，但是手握兵权又立下如此大功也不能放任不管。
　　只能让平王唯一的儿子回京放在眼皮子底下看着。
　　能拉拢就拉拢，拉拢不成也要盯着不能站到其他人那边···

第408章 这个蠢货
　　“儿臣也觉得正该如此，侄儿今年也不小了，婚事却还未定，边关民风粗旷没有什么大家闺秀，哪配得上侄儿？不如父皇亲自在京中选上一位赐婚，嫂子和二哥肯定感激涕零，时刻惦念父皇的隆恩！”
　　“儿臣觉得三哥和五弟说的十分有理！”
　　“臣附议！”
　　“臣等也附议！”
　　说起平王，明德帝脸上下意识的闪过一丝不喜。
　　他现在还记得第一次和皇后之间生出嫌隙就是因为平王的生母竟然趁着他醉酒之际趁虚而入钻了空子，不过一次就怀上了龙种。
　　而且还一直躲躲藏藏，只等到孩子快生了才突然趁着皇后和他都在场的情况下拦住了他说明此事。
　　他惊怒交加。
　　万万没想到区区一个宫女竟然藏了这么久，更没想到的是他竟然被一个宫女玩弄于股掌之中。
　　要不是皇后求情，他当场就要那个贱人一尸两命。
　　“谢卿，你怎么看？”
　　说起平王，明德帝脸上的喜悦都消失了大半。
　　底下的朝臣看到这一幕在心中感叹，平王果真是不招皇上待见啊！
　　谢司珩长身玉立，手中的白玉笏板微微抬起：“t臣并无意见。”
　　“不过···蒋家叛敌之事是平王世子一手查办，边关那里到底和京城相距甚远，消息来往不便，此事又事关重大，不把此间细作揪出来，朝堂上下难安，不如召世子带着犯人回京，到时候必能把此事查个水落石出！”
　　“并且，当初于千军万马之前不畏强权，只身一人上前偷袭却错杀蒋都尉的那名猛将，也该一同带回论功行赏才是。”
　　“不能因为建平侯的个人意愿就撂下此事，寒了众多镇守边关战士的心。”
　　说到细作之事，所有人神情一凛，中书令曹大人立刻开口：“谢大人这话说的有理，不把叛贼背后之人揪出，朝堂上下寝食难安，也让蛮夷之地嘲笑我朝无能！至于那名猛将，也确实该赏！”
　　看到曹大人开口，跟随他的一众清流纷纷站出来附和。
　　只有建平侯蒋壮一脸青色，眼神死死的瞪着谢司珩，恨不得生吃了他！
　　哪壶不开提哪壶！
　　只是现在他也不敢开口反驳。
　　不然岂不是正中这谢司珩那句‘个人意愿’？
　　他心里憋着一口气，吐不出来咽不下去，噎的人脸一阵青一阵白。
　　明德帝眼神在建平侯脸上飘过：“既然如此，那就召平王世子带着犯人和斩杀蒋卓之人回京！”
　　“陛下圣明！”
　　宣王同样脸色不好看，但他还算理智。
　　蒋家之事分明不是他做下的，竟然要他背锅！
　　他倒要看看到底是哪个王八羔子干下的这事。
　　“其他事都先放一边，现在来谈谈正事，对于外族上贡换取太平一事，各位爱卿有何看法？”
　　看着下面的人心思全都跑到了一边，明德帝适时的把他们的心神都带了回来。
　　说起正事那些老臣精神一振也参与了讨论。
　　“臣以为，边关百姓已受蛮夷之人骚扰已久，既然现在眼看着有了胜意，就该一鼓作气将他们赶尽杀绝以绝后患！”
　　“赵大人这话说的，打仗不要钱？去年水灾加上时疫已将国库掏的七七八八，如果继续打下去到时候抚恤金、粮、兵器等等，赵大人来负责吗？”
　　户部的人在心里盘算了一下国库的银子立刻反对。
　　“打仗之事本就如此，趁现在士气高涨，就应该一鼓作气，免得再而衰、三而竭！如果给蛮夷之地苟延残喘的机会，焉知道对方会不会卷土重来？”
　　“咱们先不说国库如何，只说真的拿下了他们，这三个地方穷乡僻壤、气候恶劣、语言不通、人未开化，应该如何管理？谁去管理？”
　　“王大人跑题了，那是拿下时候该讨论的，现在我们要说的不是···”
　　···
　　韩御史跪在地上像是被人遗忘了一般。
　　没有人再提起他，也没有人为他说话。
　　御史台的那些人此刻更是恨不得皇上想不起来这个人，免得还要连累他们御史台跟着遭殃。
　　之前紧张的气氛也因为这个喜事一扫之前的阴霾，整个早朝热闹的如同菜市场，都积极踊跃的发表着自己的看法。
　　八百里加急的传令官已经被人带下去好好招待休息。
　　明德帝看着闹哄哄的朝堂，眼底有些不耐烦。
　　文绉绉的说了半天也没讨论出个结果，他在这坐了半天屁股疼肚子饿的，竟没一个有眼力见！
　　他眼神扫过下面直愣愣跪在那里，脊背挺的笔直、一脸正气的韩御史，脸上闪过不悦。
　　“朕差点忘了，这里还有一位韩御史。”
　　明德帝一开口，瞬间所有人的注意力全都放在了他的话上，看向了那里。
　　被这么多人看着，韩御史的脊背愈发笔直了些，一脸‘不畏强权，大义凛然’的模样。
　　御史大夫古为岚看到他这样，不停在心中骂着‘蠢货！当真是蠢货！’
　　这样的行为看在明德帝的眼中，无疑是在无声的表达着他的不满。
　　“来人，把这个不修德行、是非不分、立身不正的人给朕拉下去，暂停官职，回家静思已过！”
　　韩御史不屈不挠，跪在地上一身正气：“陛下！微臣所言句句属实！谢大人仗着陛下的宠信，仗着黑羽卫，铲除异己，不敬皇权，此事万万不可开先例，不然岂不是人人皆可效仿？”
　　“拉下去！”
　　“陛下！此例一开，皇家威严扫地，以后谁还敬皇权，谁还听从皇上的命令，到时候谁都可以骑在皇家头····”
　　古为岚忍无可忍，脱下脚上的鞋子塞到了韩御史的嘴里。
　　这个蠢货！
　　其他人撇过头，有些不忍直视。
　　韩御史嘴里‘唔唔唔’被侍卫一左一右像是拖死狗一样拖出了大殿。
　　“韩御史是因为家中琐事不顺，这才受了刺激胡言乱语到处发疯，还请陛下看在他七十岁老母瘫痪在床的份上，饶他一回！”
　　古为岚这话给了明德帝台阶下，他脸色好了些。
　　“今日有喜就不见血了，责令他回家闭门思过，随后再说。”
　　“朕特意把接待北燕使节的时间定在明天，因为明日是皇后的千秋宴，借着这个机会，朕和皇后也有喜事要昭告天下，明日各位爱卿皆可带着家眷入宫一同热闹热闹。”
　　“散了吧！”

第409章 穷亲戚
　　早朝散去，皇上却把谢司珩叫走了。
　　不少人神情复杂的看着这一幕，心中百般滋味上心头。
　　“看起来长公主虽然去了，但是谢世子依然圣眷正浓啊！”
　　“你我还是管好自己再说吧！可不要学那蠢笨之人，被人当了枪使才行！”
　　几位大人边悄声讨论，边摇头出了大殿。
　　庄王似笑非笑的看着宣王：“四弟到底年轻了些，也太沉不住气了！”
　　宣王无辜的看着庄王：“四哥这话说的弟弟怎么听不懂？我今日早朝可没说几句话。”
　　怡王笑盈盈的看着他们：“咱们这位大外甥的地位可轻易动摇不得，在父皇心中，咱们呐！都要往后排！”
　　怡王说完转身，脸上笑意全收，眼底是掩不住的寒气。
　　庄王和宣王两人一下子没了演戏的心思，互相冷哼一声，朝着不同方向离去。
　　古为岚扭头满面严肃的看着身后的众多下属：“下次谁再自作主张不经过商量就私自上奏，别怪老夫不客气！自己脑子蠢钝如猪，没得牵连了旁人！真以为前程是这么好赚的？到了关键时候谁帮你？还不是咱们御史台帮着给擦屁股？”
　　“今日之事回去之后谨记！再有犯者，回老家种地去吧！”
　　他眼神冷冷的看了一眼太保崔思义，哼了一声带着御史台的人走了。
　　宣王看他竟敢对外祖这般无理忍不住就要发怒，却被崔思义气定神闲的拦住了：“殿下不可！”
　　“今日风波已经够了，不可再节外生枝。”
　　今日虽说只是试探，但也看出了皇上的态度。
　　这谢司珩，不好动啊！
　　——
　　养心殿。
　　谢司珩和明德帝两人正在下棋。
　　“朕和皇后已经确定，周家娘子应该就是真正的长公主。”
　　谢司珩手中黑子一顿，随即落在一处：“恭喜陛下得偿所愿！”
　　明德帝叹息一声：“没想到，朕一手养大的女儿竟不是亲生的·····我和皇后商量过了，此事不做公开，对外只说当年生的是双胎，这样也算是给你娘留了最后的体面，也全了我们这么多年的情分。”
　　放下手中的棋子，谢司珩跪在了地上重重朝着明德帝磕头，声音嘶哑：“臣，替阿娘谢陛下厚爱！”
　　明德帝亲自扶起了他，长叹一声：“你是我看着长大的孩子，我知道这事不怪你们。”
　　只是···
　　明德帝的眼神一冷：“刑察司的那些人审出来了吗？”
　　“审出来了，只是怡王、庄王、宣王殿下均被牵连其中，臣不好判断。”
　　明德帝心烦意乱，把手中的棋子往桌面一扔：“没一个消停的东西！”
　　——
　　朝堂上的消息像是风一般吹到了京城的各个角落。
　　别说捷讯这等重要的事情根本无法遮掩，一名侍御史被罢了官这是不少人回家之后茶余饭后的谈资。
　　更有甚者接连跑去太傅府和曹大人的府中支支吾吾的打听，帝后到底有什么喜事要昭告天下？
　　难不成是皇后又有了？
　　可是想想就让人老脸一红。
　　难不成陛下真是天赋异禀？
　　大街上依旧热闹非凡。
　　路人甲：“嗳，你听说了吗？就北燕进京那天，刑察司的人不是和三位王爷动手了还见了血？你猜因为啥？”
　　路人乙：“嘁，就这事？谁不知道啊！不就是因为宣平侯家里的穷亲戚？不过这谢世子简直目中无人，竟然因为自家的几个穷亲戚，就敢对皇子动手？胆子真大！”
　　“这算啥，我们街上住了一位御史，看不下去找皇上告状，结果现在好了，被侍卫赶出宫门，罢官回家了！”
　　“皇上这袒护的也太明显了吧？因为一个外孙连自己亲儿子的面子都不顾了？”
　　“你们这啥时候的消息？都过时了！什么宣平侯家的穷亲戚？我听说是宫里皇t后娘娘家的穷亲戚！你们还不知道吧？那群人都住到鼎兴坊那一片去了！你自己说，媳妇和儿子比起来，哪个更重要？”
　　“咦？老兄这是打哪听的？连这都知道·····”
　　季长川听完低着头打量了自己一眼：“他们说的穷亲戚，不会是我们吧？”
　　季长樱拍了拍他的肩膀：“自信点儿老弟，说的就是咱们！”
　　……
　　他们家在京城好像是挺穷的。
　　本来今日姐弟两个商量好出门打算买点书回家。
　　季长川打算两位哥哥一起闭门苦读。
　　两人没喊吴伯准备马车自己出了门，结果一出门就惊到了。
　　在老家半天看不到一辆马车的街道，现在满京城都是。
　　不仅有富丽堂皇的私人马车，竟然还有专门供人乘坐的油壁车！
　　油壁车由两匹马拉着，拱形车顶，四周挂上绸幔，外面的人可以一眼看清车内的情况，一次可乘坐六人。
　　路过姐弟两个的时候，车夫打量了两人一眼衣着，停了下来：“两位可要去什么地方？车上还有空位，一人只需五斤黄豆或五十文钱。”
　　姐弟两个一齐震住了。
　　季长樱是没想到，这个时候竟然就有‘公交车’了。
　　而季长川则是被这个物价给震惊到了。
　　不愧是天子脚下，乘个车竟然要五十文！
　　要知道在老家撑死不过五文钱！
　　不过两人对这个体验都觉得有些新奇，忍着肉痛付了车钱让人给送到了这京城最繁华的街道——
　　天门街。
　　这条路果然如之前听闻的那般，比之朱雀大街还要宽敞数倍，地面平整毫无障碍物，街边商铺林立让人看的目不暇接。
　　就连坐在这酒楼暂时歇歇脚，没想到也听了一场新鲜八卦。
　　只是没想到他们出现在八卦中。
　　她们支着耳朵还待听下去，别人已经转移了话题很快聊起了别的。
　　“平王父子两个这回立了大功，也不知皇上会把哪家的闺秀赐婚给世子。”
　　“那谁知道呢！到时候总要皇上开口才行，相比较这个，我更想知道杀了蒋卓的那位猛将会怎么样，跟着回京要不就一飞冲天，要不可就惨咯！蒋家能这么放过他？”
　　季长川和季长樱浑身一震不可置信的对视了一眼。
　　“二哥要来？！”

第410章 二哥实惨
　　“不好说啊，蒋家这两年确实有些不顺，两员大将先后出事，还不知道怎么迁怒别人呢。”
　　“哼，自己手下的人都管不住出了这么大的岔子，要我说还得谢谢这个错杀他的猛将，不然活着回了京，还不知道蒋家该怎么获罪呢！”
　　“嘘——小声点儿！可别被蒋家的人不小心给听见了···”
　　酒楼茶馆最不缺的就是话题，意识到言语上的失误，他们很快又说起了北燕之事，这次语气就硬气了不少。
　　偷听到他们说完，季长樱确定了：“没听错，说的真是二哥！”
　　“那咱们不逛了，赶紧买了书回家告诉给大伯他们！”
　　两人坐不住了，匆匆结了茶钱打听到最大的书铺在哪之后，两人去那边买了几本书带着回家。
　　这次掏车钱的时候也不觉得肉疼，爽快的交了钱让人把他们送回鼎兴坊。
　　报了地址之后车夫有些诧异和为难的看着两人：“需叫客人知道，鼎兴坊那边我们这车驾进不去，只能给两位送到街口。”
　　那边街口可是有带刀的侍卫把守，他们这种油壁车根本没资格进去。
　　“不要紧，街口也行！”
　　季长樱大手一挥，车夫高兴地应了一声。
　　这会车上没有其他人，车夫接了钱就痛痛快快的把两人送了过去。
　　到了街口距离她们住的别院并不远，拐过面前这个弯再往前没几步就到了。
　　“姐，你说明天咱们真的要进宫吗？我有点紧张。”
　　“想开点儿就行，你就当咱们出门长见识去了，毕竟京城看过了，还没见过皇宫呢！咱去了能吃就吃，不能吃就看，实在不行还有爹娘呢，小心操心多了长不高。”
　　“我现在长的比你还高····”
　　季长川话没说完，感觉到脚底板踩上了一个异物，他挪开脚，弯腰捡了起来捏在手指之间打量。
　　一辆低调的马车从两人身边路过，两人赶紧让开路。
　　眼神警惕的车夫瞥了一眼他们，赶着马车目不斜视的穿过。
　　车厢的帘子被微风吹起，姐弟两个和里面一个身形瘦弱，面色苍白的孩子视线对上了。
　　只见他手中正捏着一个黑色的药丸准备往车下抛。
　　看到外面的季长川手中捏着的东西，他眼神诧异的瞪大，神情一紧，把食指放在唇边做了一个噤声的动作。
　　风卷过帘子很快又放下，一颗黑色的药丸再次顺着车轮滚动的声音，掉在了地上。
　　那个孩子掀开窗帘一角和他们对望，眼神带着恳求。
　　希望他们不要说出去。
　　看着他走远，季长川这才上前把刚扔的那颗药捡起来和手中的那颗一起放进和荷包里。
　　“那孩子看着身体就不好，竟然还偷偷扔药，实在是太浪费了！等下次见到他，我就把这个偷偷还给他。”
　　季长樱好笑的看着弟弟：“小老头儿！走到哪操心到哪！在这附近的哪会缺钱？扔几颗药对他们来说根本无所谓呢！”
　　“他要不要是他的事，我只是见不得浪费罢了！”
　　两人说说笑笑的回到了别院，发现院子里也格外的热闹。
　　胡氏看见两人回来眼睛一亮：“快快快，夫人给咱们送来了明天要穿的衣服，所有人都有呢！这里还有一筐这个···橘子。”
　　以前只听说过还从未吃过，胡氏差点叫不出名字。
　　花嬷嬷在一边看到两人，笑着解释：“橘子这个季节正是吃的时候，只是不好运输所以数量稀少，这是夫人特意给小主子你们留的。”
　　“嬷嬷有心了，等下拿一些回去和吴伯分一点儿。”
　　“对对对，大家都分一分！”胡氏立马招呼着自己身后的丫鬟装一些给花嬷嬷带回去。
　　花嬷嬷笑眯眯的从丫鬟手中拿出两颗：“谢主子赏赐！老奴和吴伯今天也沾沾主子的喜气尝个味道就成，衣物和首饰已经送到，还请主子试试可有什么不合身的地方及时通知，趁现在还有时间可以改一改。”
　　说完花嬷嬷就带着手中的两颗橘子告辞了。
　　“衣物这些，周家有吗？”
　　等人一走，季长樱想到周家现在尴尬的地位，忍不住问道。
　　“花嬷嬷说都有！明天周家应该要和我们一起去。”胡氏故作一脸镇定。
　　天老爷！
　　她胡兰香这辈子都没想到还有这样的一天！
　　不用相公和儿子，自己光明正大的走进皇宫里！
　　“那就好！”季长樱长出一口气。
　　既然叫了周家的人进宫，想必不只是参加一个宫宴这么简单。
　　不管怎么说，周家这么多年养育她娘只有功，可没有过。
　　“快去把大伯和我爹他们喊回来，我和姐姐有事要说。”
　　季长川看着一旁的丫鬟吩咐一声，侍女领命去了。
　　周氏让人装了半筐橘子送到了隔壁，这才好奇的看着姐弟两个：“你们出去做什么了？怎么不喊上我一起？”
　　“我和姐姐去买书去了，听说了一件好消息，就立马赶回来告诉你们。”
　　“什么好消息？”
　　季丰收和季丰益他们就在院子里的书房说话，丫鬟一喊就到了。
　　人一到齐，季长樱把人喊进屋子里坐下，这才开口：“边关打了胜仗，平王世子要带着叛贼和杀蒋卓之人回京。”
　　季丰益眼中染上喜意，沉着的点头：“总算是结束了！想必族内在前线的那些人应该可以回家！刚好我几天前就已经写信回去告知情况。”
　　“确实是个好消息，那也不用这么郑重地把咱们都叫这听吧？还不如商量一下明天去宫里该怎么应付呢！”季丰收现在满脑子丑媳妇要见公婆的想法。
　　想想他明天要站在无数人的眼光下接受着审视，就觉得心虚气短。
　　“我是说，二哥要进京了！”
　　季长樱看着这一个个的都没反应过来，无语望天。
　　二哥实惨！
　　一家人这才恍然大悟，“对！老二杀了蒋卓来着！”
　　“那咱们这一家，不是凑齐了吗？”胡氏满脸惊喜，高兴地站起来不知如何是好。
　　“消息刚刚发出，估计还要一段时间才能见到。”
　　不过生活总算是有了盼头，就连明天提心吊胆要进宫的事情好像都暂时放到了一边。

第411章 警告
　　宫宴的时间定在傍晚酉时开始。
　　不用花嬷嬷提醒她们，胡氏一早就紧锣密鼓的开始准备起来。
　　事实上也没什么好准备的，都是侍女在忙。
　　该学的规矩这几天花嬷嬷已经尽心的教过她们了，时间太仓促也实在来不及学的多标准。
　　不过想到娘娘让人传的话，花嬷嬷心中又放心不少。
　　娘娘说了，不必拘着她们硬学的十分标准，说的过去就行，一切有她。
　　酉时的宫宴，尽管她们住的离宫门很近，也提前了半t个时辰出发。
　　等出了门，却看到谢司珩带着一队黑羽卫正站在门口。
　　“季姑娘！”影二站在谢司珩身后，看到季长樱出来高兴地打招呼。
　　季长樱抬头朝他摆摆手，这才诧异的看着谢司珩：“你怎么来了？”
　　谢司珩瞥了影二一眼，影一他们一左一右把他拖到一边。
　　“娘娘让我来护送你们进宫。”
　　烟云和飞霜两个侍女仿佛知道今日的场合对她们来说格外重要，铆足了劲的给季长樱打扮。
　　嫩黄色对振式收腰托底裙，水芙色的海棠淡淡开满双袖，锦缎般的长发挽起了云髻，上面插着一对儿银丝金嵌珠宝蝴蝶簪。
　　琼鼻妙目眉眼精致，说话时耳朵上金累丝灯笼耳环随着动作轻颤，看上去带着少女独有的活力。
　　谢司珩从未见过她这个样子，一时间只觉得有些熟悉又有些陌生。
　　季长樱也没想到今日这个关头，宫里竟然还记得她们。
　　“娘娘真是用心了！”
　　周刘氏此刻十分的激动。
　　月娘这个亲娘能如此贴心，这说明真的是十分看重她们啊！
　　“那就有劳谢公子了！”季丰益见状赶紧道谢。
　　谢司珩笑着摇头：“不必这么客气，这些都是份内之事，更何况，季伯父也不是第一次认识我。请——”
　　谢司珩斯文有礼的回了一礼，请众人上车。
　　一行人在黑羽卫的护送下，浩浩荡荡的出了巷子。
　　一路上其他的马车看到他们自动退避三舍，远远的就避开免得触了黑羽卫的霉头。
　　路上也因为有黑羽卫开道，才免了她们被堵在路上的风险。
　　看着外面一辆辆马车像是蚂蚁一样纷纷朝着皇宫的方向缓慢挪动，周氏瞪大了眼睛：“这辈子的马车我今天一下就看完了！”
　　胡氏嗔怒的看了她一眼：“说什么胡话！以后见马车的时候多着呢！”
　　宫门口的侍卫简单的检查过，就放行了。
　　马车足足在皇宫外墙走了一刻钟的功夫才到正门。
　　全部的人都要在这里下车，步行进去。
　　等她们下来的时候，门口已经聚了不少人，眼神齐刷刷的放在她们身上。
　　“这些人是什么人？我竟然觉得十分眼生。”
　　“不知道，我好像也没见过，不过有黑羽卫护送着进来，想必身份不简单吧？”
　　····
　　有当日在朱雀街上见过她们这一行的，鄙夷的看了一眼她们，嘲弄道：“她们啊~化成了灰我都认得！”
　　“这不就是最近京里传的正热闹的皇后娘娘家的穷亲戚嘛！摇身一变换了一身皮，不知道的，还真以为是哪个皇亲国戚呢！”
　　皇后娘娘这几个字仿佛是什么敏感字，谢司珩手中的长剑脱手而出。
　　‘唰’的一声插在了刚才说话的女子身前。
　　把周围的女子吓的惊叫一声，倒退好几步。
　　“宫门之前大放厥词，看在今日宫宴的份上警告一下，再有下次直接抓入刑察司！”
　　谢司珩冷声看着刚才开口的女子。
　　那名妇人被吓的颜面尽失此刻又被人这样教训，不用扭头她仿佛都能感觉到别人落在她身上怪异的眼光和嘲笑的眼神。
　　她憋红着脸鼓足勇气和谢司珩对抗：“谢世子这话好生霸道，我不过是和人闲话两句家里，这也算大放厥词？”
　　“你说了什么自己清楚，我只警告你这一次。”
　　谢司珩上前拔出自己的长剑，凉凉的看了一眼成国公府二夫人，扭头就走。
　　“真是岂有此理！就是在宫里皇上也断没有不让人说话的道理，不过一个区区外姓人，说话竟然比皇上还要···”
　　“啊！”
　　不知道哪里飞来的石子，竟然一下子飞到了成国公二夫人的嘴巴上，她惨叫了一声捂住了嘴巴。
　　“娘！”
　　姜舒妍赶紧上前扶住她。
　　等二夫人把手放开，看着手中的鲜血和一颗大门牙，她白眼一翻晕了过去。
　　川穹冷哼一声追上前去，一把挤开正凑在季长樱身边唠嗑的影二，自己上前热情的介绍着：
　　“季姑娘这边请，娘娘已经吩咐过了，直接带你们去延福宫的偏殿先行休息，等宫宴开始再一起过去，想必初雨姑姑已经在前面等着了。”
　　季长樱看了一眼正在和大伯亲爹说话的谢司珩，扭过头看着川穹好奇的问：“我上次说话的时候，你笑什么呢？”
　　川穹没想到都过去这么久了她还记得这事，脸色一僵。
　　他总不能说是因为季姑娘满口马屁股他觉得好笑吧？
　　“是因为属下想到了一件好笑的事情，这才没忍住！咳咳，季姑娘是何时认识我家大人的？认识多久了？”
　　川穹随口解释了一句赶紧转移话题，眼中精光闪烁满脸八卦。
　　影二脸上有些得意：“你求我，我就告诉你！”
　　川穹嫌弃的看了他一眼，“一边儿玩去！缺心眼！”
　　季长川看着这人直往姐姐身边凑，直觉这不是什么正经人，过来挤进两人之间：“说什么呢，让我也听听。”
　　川穹：“····”
　　远远的还没到延福宫外，初雨就带着人翘首以盼。
　　等看到周氏立马眼睛一亮迎了上去：“奴婢奉娘娘之命在这等候，敢问是周家娘子吗？”
　　看着对方专注看她的眼神，周氏点了点头：“嗯。”
　　初雨扫了一眼十分拘束和紧张的其他女眷，笑着点头：“男子那边由谢大人带着，女眷这边请跟奴婢来。”
　　两拨人就此分开。

第412章 后悔
　　季长樱一边牢记两边的风景，一边跟在初雨的身后往延福宫走去。
　　一路上时不时有太监和宫女端着红漆托盘路过，见到她们一行立刻退至两边避让。
　　皇宫果然金碧辉煌、宫殿巍峨。
　　青黄的树叶映衬着屋顶金色的琉璃瓦再被夕阳一照，看上去宛如金光罩顶。
　　一层层秦砖汉瓦，紫柱金梁看上去极尽奢华，就连青玉石铺就的小路，干净整洁到仿佛能照出人影儿。
　　一路走来路边摆放着各种不同品种、不同颜色的盆玩，在这个季节也争奇斗艳丝毫不逊色于春季半分。
　　延福宫内的气氛却有些不一样。
　　正殿内。
　　江千若高坐首位，下面坐着一众穿戴整齐打扮的花枝招展的莺莺燕燕。
　　崔贵妃坐在江千若的下首，装扮隆重华丽，凤目微挑。
　　“娘娘平常是素不爱热闹的，今年也不知怎的竟也这么重视，更好笑的是最近不知道哪里来的风言风语，说是····”
　　崔贵妃美艳动人的脸上带了几分难为情，好似有些难以启齿。
　　德妃上道的接过了话：“难不成姐姐说的是···娘娘又怀上龙胎之事？”
　　这话一出整个延福宫内一片惊呼，明德帝叫得上名号的嫔妃被这个消息给震的七嘴八舌低声讨论了起来。
　　江千若笑吟吟的坐在榻上，并不理会崔贵妃这矫揉做作的表现。
　　好似没听见一般，只用‘宽容’的眼神看过每一个人。
　　崔贵妃被她这样的眼神看的一阵恶寒浑身不自在，见她并不接话按耐不住再次开口：“德妃妹妹这不是说笑吗？姐姐都这般年纪了，还能……还能‘老来得子’？”
　　崔贵妃刻意咬重了‘老’字。
　　仿佛在暗示什么。
　　德妃笑盈盈的开口：“那这个就要问娘娘了。”
　　说完她捂着嘴轻笑。
　　毕竟皇上和皇后娘娘如今都已快到花甲之年，现在如果真有孕，岂不是···笑掉大牙？
　　这两人一唱一和无不是没把皇后娘娘放在眼里，江千若身后的赖嬷嬷眼中闪过恼意：“两位娘娘慎言！”
　　崔贵妃眼神一冷：“主子说话什么时候轮到你一个奴才插嘴！来人！给我掌嘴！”
　　江千若原本好心情的不打算计较，但是没想到崔贵妃竟然张狂到要在延福宫对着她的人下手。
　　崔贵妃身边的大宫女一脸冷意的出列，刚要实行崔贵妃的命令，只见上首的江千若“咔嚓”一声脆响，两只手生生掰碎了手边用上好的紫檀木做成的实木炕桌。
　　“可不就是老了，当年我一只手就能捏碎的小物件儿，如今竟然也用上两只手了。”
　　江千若说完把手中一分为二的炕桌往地上一扔。
　　“哐当”一声脆响，把宫内嫔妃的身子全都吓的一抖。
　　不是皇后娘娘突然来这么一出，她们差点都忘了这可是当年能上阵杀敌的人物。
　　崔贵妃的脸色无比难看，她还以为皇后这么多年吃斋念佛，早就修身养性到可以出家做尼姑了，万万没想到会突然发难。
　　德妃也吃惊地看向皇后，有些意外于她突然怎么不忍了？
　　自从太子去了之后，皇后的心气也好像被夺了似的，不管后宫如何争宠，崔贵妃如何上门挑衅，皇后娘娘都像是看不见似的。
　　这也让她们轻视了些。
　　没想到，这次竟然不一样了。
　　赖嬷嬷看到江千若这个样子眼中光华流动。
　　娘娘她，终于想开了！
　　“娘娘何必动怒？我和德妃妹妹不过是说笑两句···”
　　掀开珠帘，初露笑盈盈的走了进来：“娘娘，人到了t！”
　　江千若本来有些怒意的脸上顿时堆满了笑容：“请她们去偏殿歇着，等下我就过去。”
　　她变脸的太过于明显，让崔贵妃她们脸上带上了几分探究：“也不知是什么人，竟惹得娘娘如此开怀？”
　　江千若笑眯眯的看着下面一众妃子：“等下你们就知道了，现在告诉你们岂不是没了惊喜？宫宴快要开始了，没什么事还不赶紧回去准备准备？”
　　说完她扭头看着崔贵妃：“崔妹妹，你孙儿都已十岁有余，实在是不比小姑娘鲜嫩，这红色衬的你有些艳俗，听话！回去换了吧！”
　　崔贵妃不可置信的看着江千若，那张保养得宜的脸上全都是错愕。
　　她气的站起身正要和江千若好好理论理论，却见那人摆摆手让身边的嬷嬷送她们出去，一眼都懒得再看她们似的。
　　“请吧，贵妃娘娘。”
　　赖嬷嬷上前一挡，站在崔贵妃面前，伸出手朝着殿外。
　　德妃压抑住嘴角的笑意：“那妹妹就不打扰娘娘收拾了，先行告退！”
　　其余的妃子早就低着头站在一边等着出门，听到德妃这话如释重负。
　　“好！好得很！”
　　崔贵妃怒极反倒找回几分理智，广袖一甩大步出了正殿。
　　走出门口她下意识的看向偏殿，只看到一角藏蓝色的衣角，和一个侧脸。
　　只这一个侧脸却让崔贵妃瞳孔一震，脑子瞬间嗡嗡作响。
　　她再也顾不上旁的，脚步匆匆的走出了延福宫。
　　回到自己的寝殿她立刻喊人：“来人！去看看宣王来了没有，如果没有让他来这里一趟！”
　　崔贵妃万万没想到，江千若出宫一趟带回来的人，竟然和她年轻时十分相像！
　　这到底是她找来笼络皇上的手段，还是···有其他阴谋？
　　想到今日皇后娘娘的态度，崔贵妃脑中产生了一个大胆的想法，她惊疑不定的摇头：“不可能！”
　　江千若只生了一个女儿，怎么可能凭空又冒出来一个？
　　不过，早知道带回来的人长这样，从一开始她就应该把手中全部的死士派出去，让她们万无一失的全死在外面！
　　想起那些年皇上无视她们对皇后极尽宠爱的日子，崔贵妃后悔的肠子都青了。
　　——
　　周氏此刻正转着圈展示自己那身藏蓝色的四喜如意云纹锦缎给江千若看。
　　“这衣服真的很好看，我很喜欢！”
　　周氏脸上的笑意仿佛感染了江千若，她笑着拉着周氏坐在一边的椅子上：“你喜欢就好，娘也不知道你喜欢什么颜色，就按照自己的喜好给你准备了。”
　　周氏有些不好意思，挠挠头低声说：“我这人不讲究，只要是好看的都喜欢。”

第413章 奢华靡丽
　　听完这话江千若更心疼了。
　　想也知道以前那是没条件讲究。
　　京中但凡家中过得去的贵女，发型、衣着、配饰之类的哪个不是从小就挑剔？
　　也只有她这般从小没什么条件可挑选的人才会什么都无所谓。
　　因为压根儿没得挑！
　　她转头看着季长樱：“你可喜欢？”
　　季长樱双眼弯弯：“好看呢！娘娘的眼光简直没得挑，我爹他们的衣服也都很合身，穿在身上像是变了一个人似的！”
　　江千若看着眼前这一大一小，心中是从未有过的满足。
　　就连看向周家众人和胡氏的眼神，都带上了几分宽和：“麻烦你们一路跟到了京城，今日又折腾着进宫，等这件事了了，你们以后就踏踏实实的在这里生活。”
　　周刘氏心中一惊，这话里的意思是她们周家以后也留在京里生活了？
　　周家的四个儿媳，心中狂喜面上却不敢露出来，只抬眼忐忑的看着婆母。
　　婆母怎么不接话？
　　“姥姥！还不快谢谢娘娘？这一听就是要赏你们呢！”
　　季长樱笑呵呵的看着周刘氏，嘴里提醒着她。
　　周刘氏回神立刻带着几个儿媳跪在地上：“民妇、民妇谢娘娘厚爱！”
　　所幸进宫之前好歹学了一些规矩，不然此刻还真不知道怎么办才好。
　　周刘氏额头上不知道怎么渗出了一些汗水。
　　“快起来！”
　　江千若看赖嬷嬷不知道跑神到哪里去了，亲自把周刘氏扶了起来。
　　在这闲话家常没多久，就有宫女过来告知，宫宴快要开始了。
　　“初露！”
　　“奴婢在！”
　　“你亲自带着她们去琼玉楼就坐，就跟在她们身边，不要让人冒犯了。”
　　“是！”
　　初露脸色一正，郑重地应是。
　　身为皇后娘娘身边的大宫女，娘娘既然这般交代，那她肯定不会让人冲撞了。
　　江千若歉意的看着她们：“我等下要和皇上一起过去，你们先去，我随后就到。”
　　胡氏忙不迭的摆手：“您忙就是，我们自己可以过去。”
　　这次的宫宴设置在华清池的琼玉楼，距离延福宫并不远。
　　初露带着她们一路畅通无阻。
　　跨出延福宫，路过缥缈园，眼看着再经过一个白玉石板桥就能到琼玉楼，一个小太监迎面差点撞上季长樱，被初露眼疾手快的一脚踢到了边儿上，他‘唉哟’一声歪倒在一边。
　　“你是哪个宫的？行事慌张成何体统？！”
　　初露看着地上的太监脸带薄怒的斥道。
　　小太监抬头眼角只扫了一眼初露的衣着，立刻吓的跪在地上瑟瑟发抖：“回姑姑的话，小的是御膳房的，因为今日宴会比较忙碌，所以走路急了些，请姑姑饶恕。 ”
　　考虑到今日的情况，旁边又有贵客在身旁，初露皱了皱眉没再多说什么：“还不赶紧下去！再不仔细着点，小心你的皮！”
　　“是是是！奴才这就走！”
　　小太监点头哈腰的边捡东西道歉边退下去。
　　初露这才带着她们继续往前，为了缓和之前的气氛她主动介绍起了路边摆放着的盆玩。
　　“今日是娘娘的千秋宴，皇上特意把这些从各地搜罗来的瓶花和盆玩全都摆出来一同观赏，就连御花园那些不少名贵品种如今也挪去了华清池，别看现在已是深秋，那边依然花团锦簇看上去好看的紧！”
　　初露一脸与有荣焉的表情，一路过来指着路边的花花草草给众人介绍。
　　千秋宴？
　　季长樱脚步顿了一下，没想到今日竟然是皇后娘娘的生辰···
　　“什么是千秋宴？”
　　初露愣了一下看着周氏那张和江千若极其相像的脸，顿了一下才回道：“今日是娘娘的生辰诞。”
　　周氏怔住了：“啊？生辰啊？怎么不早说？我们都不知道，什么都没准备。”
　　胡氏和周家的人都没想到，今天竟然不单单是宫宴，还是娘娘的生辰！
　　她们就这么空着手进宫了，实在是···有些不知所措。
　　初露也有些诧异，她以为娘娘的千秋宴是大家都知道的事情。
　　随即她看着周氏意味深长的笑道：“娘娘既然没说，那想必娘娘已经收到最好的礼物了。”
　　周氏被看的有些脸红，也住了嘴。
　　她还记得进宫之前花嬷嬷叮嘱过她的，少说、多看。
　　初露带着她们踏上华清池的白玉石板桥，远远的看到琼玉楼亮如白昼。
　　成群结队的少女三三两两坐在一处，各色的衣裳像是秋日里的一抹明艳，笑闹声不绝。
　　各家的夫人也坐在一处，姿态端庄，笑容得体。
　　琼玉楼内云顶檀木做梁，范金为柱础，水晶玉璧为灯，地铺白玉，内嵌金珠，内屋顶之上还悬挂着一颗巨大的明月珠，熠熠生辉。
　　周家的几个儿媳屏气凝神，每一步落脚都显得有些小心翼翼，生怕踩碎了地上宝珠。
　　胡氏的表现虽然还算镇定，但是仔细观察会发现她的手不知道什么时候已经紧张到握拳了。
　　就连季长樱也被这么奢华靡丽楼阁给惊到了，忍不住抬头打量。
　　本来还算吵嚷的大殿，因为她们的到来声音瞬间消失了不少，不少人有意无意的打量着她们。
　　看到她们这般作态，眼中立马流露出几分嗤笑和轻视，要不是顾及到身后的初露，只怕早就有人按耐不住出声了。
　　初露面不改色，顶着众多夫人的眼光，将周氏她们带到了宴席比较靠前的位置上。
　　就连京中一品诰命夫人的位置竟都要往后排。
　　这样的举动实在是让人侧目，刚才本还在心中耻笑她们的人顿时僵住了。
　　崔老夫人看见这一幕眼中一闪，慈眉善目的脸上挂上了几分疑惑：“初露姑娘，我看这几位夫人面生的很，就是不知道这是哪家的？竟能劳动皇后娘娘亲自安排？”
　　要知道初露是皇后娘娘身边的一品女使，想也知道这肯定是奉了皇后娘娘之命安排的。

第414章 到场
　　旁边成国公府的老夫人耷拉着脸，神色有些不快。
　　好不容易跟着自家男人从泥腿子走到了今天一品诰命夫人的位置，在京中贵妇圈中除了宫里这些，她也算是响当当的人物，除了身边这两位再没旁人跟她平起平坐。
　　这怎么凭白还多出这么多人骑她头上去了？
　　已经被人捧了好多年，年纪越来越大已经有些飘t了的成国公府姜老夫人心里如此想着，嘴里也开了口：
　　“不能仗着跟皇后娘娘长的有几分相似关系亲近一些就恃宠而骄，咱们当年可是跟着陛下一起走过来的，你们坐在我们这些老家伙前面，这不是闹笑话嘛！”
　　想来这些便是皇后娘娘家里的穷亲戚了。
　　但她可是一品诰命夫人！
　　初露神色不变微微屈身行礼，随即站起面带微笑的看着两位老夫人：“回两位老夫人的话，这位置是皇上和娘娘一同安排的，实在不是奴婢一人自作主张，如果两位有什么疑问，可等皇上和娘娘到了之后提出。”
　　姜老夫人和崔老夫人的脸色一下子全变了。
　　都没想到初露说话如此不客气，就差没指着两人的鼻子骂她们‘跟我说有什么用，有本事当着皇上和娘娘的面去说啊！’
　　旁边的夫人们全都变了脸色，看向周氏她们的眼神中再没了轻视，反而带上了几分郑重和审视。
　　不知道什么时候就连一旁的姑娘家也全都看向了这边，好奇又挑剔的打量着周氏她们一群人中唯一年纪和她们差不多的季长樱。
　　感觉到一群姑娘的视线，季长樱扭头也毫不示弱的回看回去。
　　那群姑娘被看的一愣，还真没见过哪家的小娘子被她们这样看了之后如此大胆直白又坦然的。
　　胡氏听着几位老夫人说话觉得头皮发麻，就一个位置而已，竟然能惹得两个养尊处优的老太太声讨她们。
　　她真是有些不理解这京城中的贵太太。
　　坐哪不一样？有啥争的？不行给她们坐得了。
　　只是初露已经站在她们身前驳了对方的面子，她此时开口岂不是打自家脸？
　　那必不能干这事。
　　旁边镇国公府的郑老夫人冷笑一声：“真有意见当着皇上和娘娘的面提！真以为年纪大了谁都得让着你？怕不是脸皮比城墙还厚！”
　　崔老夫人脸色一青，不过她知道有人比她更沉不住气。
　　“你不说话没人当你是哑巴，嘴巴这么毒！难怪儿子都被你给毒死了！”
　　姜老夫人狠狠的剜了一眼郑老夫人，说出来的话也不讲究，直说的郑老夫人脸色青黑：
　　“都做到国公夫人的位置了，还是满嘴刻薄话，难怪成国公都这把年纪了还往家里纳小妾，估计是看见你这张老脸就倒胃口。”
　　两人之间已经多年不睦，一开口就知道怎么捅对方心窝子。
　　姜老夫人刚要跳脚，站在她后面的成国公世子夫人再也无法忍受了，上前扶着她的胳膊暗中用力：“母亲！这是在宫里，有什么事等回去之后再说。”
　　感觉到手中的力道，姜老夫人愤怒的甩开世子夫人的手：“你要掐死我？”
　　世子夫人站在那里满脸羞愤，知道自己婆母一向上不得台面，但还是头一次当众被弄得如此难堪抬不起头。
　　“怡王妃驾到！”
　　“宣王妃驾到！”
　　“庄王妃驾到！！”
　　几位王妃先后到场，一群人忙着行礼，这边的事情很快就被人给忽略了。
　　“今日还真是热闹！大家都起来吧！”
　　怡王妃笑盈盈的抬手示意众人起来，等看到那边站着的周氏等人忍不住愣了一下。
　　看清周氏的脸更是惊愕的瞪大了眼睛。
　　另外两位王妃看到她的表情，疑惑的看了过去，立刻瞪大了眼睛。
　　“初露姑姑，这是···？”
　　宣王妃迫不及待的询问一边的初露。
　　“回王妃的话，这几位贵客是娘娘特意交代过的不用行礼，实在不是奴婢阻止。”
　　初露朝着几位王妃行礼之后，不卑不亢的回答。
　　没想到问了半天初露全都避重就轻，一点也没说上来这几个到底是谁，几位王妃都是聪明人，心中各揣着心思一时间没人开口。
　　崔老夫人的眉头紧皱，眼中有了些忌惮。
　　庄王妃笑呵呵的开口圆场：“来来来，大家都快坐下，马上就要开宴了。”
　　听见这话季长樱毫不客气拉着周氏和胡氏就坐了下去。
　　听着这群人说话，她累了。
　　然而众人屁股还没坐热又接连来了好几拨人，如成国公、镇国公、宋太傅、崔太保等等。
　　一群人纷纷见礼互相说着客套话，季长樱坐在那里纹丝不动，看到她不动周氏坐的更加心安理得。
　　周家的几个舅母看她们如此镇定，自己则一个人都不认识，干脆低着头看桌子上的玉石板，心里祈祷着‘看不见我，看不见我’···
　　殊不知，她们这一行人有多惹人眼，不知道多少朝臣眼神不住的往这里瞟。
　　此时，成国公府的一个小厮神的慌张的跑来，附身到成国公的身边低声说了些什么。
　　只见成国公脸色立马脸色阴沉的看向来人的方向。
　　是谢司珩就带着季丰收他们过来了。
　　季长川一到这边就蹭蹭的跑到季长樱的身边低声说道：“我们刚才见到皇上了，说了几句话就被带了过来，你猜我看见谁了？”
　　季长樱也压低了声音问道：“谁？”
　　“昨天那个小孩儿！他竟然是去世太子的儿子！”
　　季长川神情复杂。
　　要真这么算的话，那是他亲舅舅的儿子，岂不就是···他亲表弟？
　　本来还以为他只有六七岁的样子，结果问了以后才知道，他竟然九岁了！
　　可是身子骨看上去不太好嗳···
　　“他竟然是皇孙？那怎么···”
　　季长樱话还没说完，就听到外面有太监唱道：
　　“皇上——驾到！”
　　“皇后娘娘——驾到！”
　　宫宴的主人终于到场，所有人全都跪下行礼。
　　明德帝的眼神在人群中扫过，看到周氏她们的位置在前列，眼中闪过一丝满意。
　　“起吧！”
　　心情好他自然也不多为难人，痛快的让人起了身。
　　他的身旁跟着盛装打扮过的江千若，手中牵着脸色苍白身形瘦弱的皇孙钟离焘（tao）。
　　等人坐定后，谢司珩的位置刚好在季长樱的对面。

第415章 献花，宣告
　　川穹和影二一左一右跟在他身边，一脸‘好巧啊’的表情冲着季长樱挤眉弄眼。
　　谢司珩刚好抬眼看到季长樱脸上怪异的表情，扭头一看，脸黑了。
　　两人瞬间收回表情目视前方，好似十分正经的侍卫模样。
　　季长樱没忍住笑了一声。
　　谢司珩故作镇定的扭头递给她一个歉意的眼神。
　　回过头川穹却眼尖的看见他的耳尖红了，立刻捅了捅旁边的影二，示意他看一眼。
　　影二看了一眼有些莫名，觉得川穹笑的有些猥琐，忍不住离他远了一些。
　　上首的明德帝刚刚坐定，刘公公立马吩咐人将皇孙带下去安置，就听到明德帝开口：“将小桌子放这里，让皇孙坐这。”
　　刘公公笑着应是，赶紧让人把皇孙的小桌子椅子放在紧挨着明德帝的位置。
　　这般宠爱，所有人都好似习以为常了一般，没人感觉有什么不对的。
　　季长樱特意看了一眼，就连三位王爷的表情都没变化。
　　这是为何？
　　想要找弟弟聊一下，却发现季丰收他们被带到了对面坐下，位置也算靠前，但不及这边。
　　在谢司珩和几位王爷的后面，却在成国公、镇国公几人之前。
　　“北燕使节觐见——”
　　人刚刚全都落座，北燕的使节团就掐着点到了。
　　为首之人鼻梁高挺，眼眸灿如星辰，站在那里风姿翩翩。
　　“北燕太子，公冶泓。”
　　“携使节，拜见大历陛下！”
　　他带着身后的随从一同行礼，态度恭敬。
　　“不必多礼，来人！赐座——”
　　看着人全都到齐，明德帝心情极好。
　　公冶泓微微一笑：“不瞒皇上，今日我进宫时听说是皇后娘娘的生辰，幸亏来之前我们早有准备，如此也借花献佛，趁此机会将我们的礼物送出。”
　　“把我们给皇后娘娘准备的礼物抬上来！”
　　公冶泓朝着身后摆摆手，他带来的人立刻转身出去了。
　　没多久北燕的这些人推着一个两米高的架子过来了，左右各放置着一颗拳头大小的明月珠，中间放置着一盆垂坠着的蓝绿色藤花。
　　花苞盛开犹如一只只俏皮的小鸟聚拢在一起，状如象牙，色如翡翠。
　　花朵错落有致的层层叠起盛开在架子之上，宛如整个架子都是鲜花铸就。
　　被明月珠一照看上去光彩夺目，让人移不开眼。
　　季长樱的眼睛瞬间瞪大，快要绝种了的碧玉藤！
　　“听闻你们大历也同我们北燕一般喜爱各种花草，于是这次来的时候我们专门准备了许多，这是我们北燕皇室才有的玉葡萄花，特地献给皇后。”
　　公冶泓看着周围不少大臣和夫人盯在花上的眼神，忍不住嘴角一勾：“这花的颜色会随着阳光的照射有变化。”
　　他说着动手演示了一番，摘下一颗明月珠握在手中遮挡住珠子的光辉，那整面墙的花朵立刻变得幽深，花根处仿佛蓝到发紫一般。
　　等他放开手拿着明月珠靠近了些许，那些花又仿佛变成了碧玉一般晶透的绿色。
　　在场的不少人捂着嘴惊呼。
　　公冶泓看着这个t效果非常满意，他重新把明月珠放回原位：“这花需得福气深厚之人日日精养，如此才能养的住。”
　　崔贵妃看着这般神奇的花儿，眼底闪过几分光彩：“皇上乃天龙之子，福气自然是深厚的，倘若这花能养在皇上这，那肯定更显婀娜多姿。”
　　至于之前说献给皇后娘娘这话，崔贵妃直接忽略了。
　　自己孩子都养不住的人，福气自然薄的很。
　　其他人听言，只能顺着这话夸下去。
　　“陛下洪福齐天，自然镇的住区区一盆花朵。”
　　“要说福泽深厚之人，除了咱们陛下其他人根本不做他想···”
　　尽管明德帝清醒的知道这都是在拍马屁，但是依然不影响这话他爱听。
　　“刘全，让人把这盆‘福气’推到延福宫去好好养着！朕以后要日日看着，哈哈哈！”
　　人逢喜事精神爽，明德帝听完下面的人吹嘘，看着这盆花的眼神也变得愉悦起来。
　　刘公公含笑让人把这花接手给推了下去好生照看着。
　　一旁的崔贵妃简直咬碎了牙。
　　她说了半天的吉祥话，皇上连正眼都没看她一眼，现在竟然还要把花送去延福宫日日观看？
　　这岂不是说皇上以后要天天过去？
　　不过很快她就冷静下来了。
　　皇后无子，就算是日日去延福宫又怎么样？
　　看谁能笑到最后！
　　“入座吧！”
　　明德帝往旁边一指，公冶泓眼底流光一闪，带着人入了座。
　　刘公公一个眼神，宫女陆陆续续托着水晶托盘入场。
　　上面一道道美食佳肴色香味俱全。
　　糖蒸酥酪、翡翠芹香虾饺皇、干菜焖肉、蛤引黄鱼羹··等等不仅让人看着食欲大开，闻之更是精神百倍。
　　周氏双眼放光，看着一道道精致的菜肴摆到了面前，尽管压低了声音还是抑制不住的兴奋：“终于干正事了，再坐下去我都快烦死了！”
　　季长樱忍不住发笑：“等下娘多吃一点。”
　　周氏小鸡啄米一般连连点头。
　　在场之人，如她这般心大的几乎没有。
　　这么多菜色摆在面前一个个心思依然不在这上面。
　　一个个攒足了劲儿的说着讨喜的话给皇后娘娘贺寿、送礼。
　　只是江千若脸色始终淡淡，心中装着事情。
　　就连明德帝脸上也始终带着笑意，任下面的人吉祥话不要钱一样往外送，带的礼物一个比一个贵重，也高深莫测的看不出情绪。
　　眼看着人都说的差不多了，江千若的手在下面狠狠拧了明德帝一下，他这才开口：
　　“今日是个好日子，借着这个机会，朕和皇后有要事宣告。”
　　江千若眼神激动又庄严的扫过下面每一个人：“本宫当年生长公主之时，实乃双胎！因慧济大师算出如果一同抚养，恐其中一个孩子有性命之忧，必须分开。所以本宫和皇上商量之后，决定把其中一个孩子送养。”
　　在场之人无不是倒抽一口冷气。
　　现在说这个是什么意思？难不成···？
　　一群人眼神若有若无的把视线投向周氏她们一行人身上。

第415章 阻止
　　周氏犹自不觉，不让身边的宫女布菜，自己夹起一筷子洒蒸鸡，好吃的眯起了眼睛。
　　“前段时间本宫去皇觉寺上香之时，慧济大师曾言，本宫儿女缘分未断，时机已到，可接回。”
　　“所以和陛下商量之后，我们前段时间去把当年送出去的公主重新接了回来。”
　　江千若说完含笑看着周氏。
　　觉得就连她这么旁若无物吃东西的样子，都分外可爱。
　　在场之人的眼神，全都看了过去。
　　周氏被这么多人盯着，皱了皱眉：“都吃啊！热菜凉了就不好吃了。”
　　这话说的人皆是虎躯一震，心头生出几分怪异的感觉。
　　明德帝看着一群人五彩纷呈的脸，心中得意。
　　不愧是朕的龙女，一开口就震慑全场。
　　周刘氏和胡氏她们听得汗流浃背。
　　姑奶奶嗳！你上点心吧！
　　“这么多年过去，公主没有跟在我和皇后身边享过一天福，所以朕打算好好的弥补一下之前缺失的那些年。”
　　“周氏月娘听旨！”
　　季长樱看着还在专注吃东西的她娘，忍不住捅了捅：“娘，叫你呢！”
　　周氏恋恋不舍的看了一眼刚夹起的粉蒸肉，这才起身朝着明德帝走去。
　　花嬷嬷之前说过要怎么行礼来着？
　　只顾着吃桌面上那些菜色，周氏的脑子都跟着迟钝了不少。
　　所幸明德帝也没打算让她行礼，看她站在那里直接开口：“朕今日····”
　　“父皇！”
　　宣王却在此时突然站了起来：“此事是否太过仓促？皇家血脉不容混淆，就算我和几位哥哥‘真’有这么一位姐姐，也该仔细调查清楚将证据摆在面前才是？这什么都没有就仓促认下，要是事后发现弄错了，岂不尴尬？”
　　庄王也站起身，难得和宣王的想法一样：“父皇，儿臣也以为此事重大，应该谨慎为先，当年送养给了何人？又为什么之前从没见过？为何这么多年从未听说过此事？这么多年过去，又是凭借的什么相认？此事不说清楚，恐怕难堵天下悠悠之口啊！”
　　帝后两人的说辞简直漏洞百出，下面如同宣王、庄王之人的想法不在少数。
　　就连一向公允的曹大人此刻都出列，跪在地上掷地有声的看着明德帝：“陛下三思！臣明白皇上爱女心切，只是这中间有太多的操作空间，还望陛下冷静，莫要被人坑骗了去！”
　　江千若冷着脸从怀中掏出一块玉佩：“这就是周氏的证物，这块玉佩想必你们都认识，星玥的那块儿此刻在珩儿那里，珩儿！拿出来！”
　　谢司珩从怀中把自己向来贴身放置的玉佩掏出来递上去。
　　“看见没有，这、就是证物！以曹公的眼力自然看的出来这两块玉佩出自同一块料子，同一人之手吧？”
　　江千若把手中两块玉佩让刘公公拿到曹大人面前给他细细打量。
　　曹大人本身只是对这来历不明的人抱有疑问，并没有存着挑刺的意思。
　　他拿起两块玉佩对着顶上的明月珠仔细打量，发现果然和皇后娘娘说的分毫不差。
　　“本宫和皇上既然打算昭告天下，那当然是调查过后确定万无一失才通知你们，我知道许多人心中疑问颇多。”
　　江千若朝着周氏招招手：“孩子，过来。”
　　周氏老老实实的站到了她的面前，江千若扳过她的身子，两人站在一处面对众人：“证据和这张脸还不够吗？”
　　“要是还不够——”
　　“赖嬷嬷！着人把我的大刀抬来！”
　　江千若对于今天这事早有准备，她屏风后面的那把大刀早就命人抬到了殿外等候。
　　此刻听到里面的传唤，不出两分钟的功夫就有八个侍卫抬着那把大刀走了进来。
　　“月儿，你去把刀拿过来。”
　　周氏点点头，跑过去手放在刀柄之上，稍微一个用力那把需要八个侍卫抬着的大刀就被她轻松的拿在了手里。
　　在手中掂了掂，周氏有些惊喜的说：“这重量刚好！”
　　看的庄王、宣王、怡王三个人暗中抽气。
　　他们曾经也听说过，这把刀曾经跟随着皇后娘娘在战场上所向披靡，当年就连朝中力气最大、吃的最多、身材最魁梧的镇国公都想试试这把刀，却憋得脸红脖子粗也没撼动分毫。
　　而现在，这个来历不明的女人竟然轻松地拎了起来？
　　“阿樱，你也过来！”
　　江千若还嫌不够，招招手把季长樱也喊了过去。
　　季长樱虽然不想被人当猴子一样参观，但她也不想这个时候下了皇后娘娘的面子。
　　她抿着嘴上前，周氏兴冲冲地把刀甩给她：“你试试，这个重量刚刚好！”
　　看到那把大刀朝着季长樱砸去，一群小娘子惊呼一声捂住了嘴巴。
　　脑中已经想象出这个小娘子被一把大刀砸倒在地吐血三升的画面了。
　　却没想到那个小娘子伸手一捞，稳稳当当的把那把八个大男人都需要抬着的大刀抓在了手中。
　　在场的闺秀全都惊愕的瞪大了眼睛。
　　这是哪来的···蛮人。
　　季长樱低头仔细打量，看的出来这把刀经过了岁月的沉淀，尽管有人时常擦拭，但是缝隙之间还是能看到当初的痕迹。
　　和柳时从那幅画上的刀，一模一样。
　　“这位姑娘，是公主的女儿，也就是本宫和皇上的外孙女。我们三人神力出自一脉，谁还有疑问？！”
　　江千若站在下面眼神一一扫过所有人，被她看到的人全都低下了头不敢对视。
　　就在众人心头复杂一时间不知道说什么时候，成国公却扬声开口：“纵然如此，皇家血脉不容混淆！事情已经过去了这么多年，怎可轻易下决断？”
　　也就是皇上草根出身，当年亲族在夺位的过程中早已没了，要不然岂用他开口？
　　成国公自认和皇上之间有着兄弟之情，又想到这刑察司因为这伙来历不明之人在宫门口对着二儿媳出手，忍不住出声阻止。
　　明德帝脸沉如水，看着t这个开国老将沉声问道：“这些还不足以证明身份？你等想要如何？难不成朕要认女儿还需得经过你们同意不成！”

第417章 泾渭分明
　　钟离焘坐在下首，一双明亮的眼睛看向季长樱她们。
　　这一家真的是他嫡亲的姑姑？
　　看皇爷爷这样的反应，应该是确定了的。
　　那··
　　他转头看向了季长川，只见那个看上去只比他大几岁的孩子，坐在那里波澜不惊，宛如一个小大人的样子。
　　钟离焘的脸上有几分涩然。
　　之前他们表兄弟第一次见面，他还在往外扔药丸呢……
　　明德帝明显发怒了，成国公一时间被堵的有些说不出话。
　　“臣以为，此女相貌虽然和皇后娘娘比较相似，但是每个人的相貌并不是独一无二的，民间也有这种例子，并无血缘关系的两人却长得十分相似，并不能说明什么。”
　　崔太保出列，站在那里迎着明德帝的怒火不卑不亢：“而力气之说更是不可尽信，虽然娘娘天生神力大家都见识过，也见识到了这两位的，但——”
　　“已故的长公主包括谢世子身上，却并无遗传自娘娘的神力。”
　　“既然和已故的长公主同出一胎，那为何一个有一个没有？”
　　“这说明一切不过都是巧合罢了，同出一脉更是无稽之谈！难不成皇上和娘娘一手养大的孩子还不如···这等来历不明之人？”
　　崔太保这话让人恍然惊醒。
　　这，言之有理啊！
　　“请陛下三思！皇家血脉不是小事，请陛下三思啊！”
　　“陛下！事情万万要调查清楚才能决定，不能盲目啊···”
　　一群人情真意切的劝诫，把明德帝的脸越说越黑。
　　周一刀他们坐立难安，脑门上全都是汗水。
　　江千若恼怒至极，正要发怒，却从身旁传来一道柔柔的声音：“不如这样，皇上和娘娘当着大家的面滴血认亲，真假一目了然，这样也能堵住他们的嘴。”
　　一向存在感不高，跟个透明人似的兰嫔突然柔声开口，声音不高却清晰的传进到每个人的耳中。
　　就连崔贵妃都挑眉看了过去，十分意外。
　　不过两人目的相同，她也就没有出声反驳。
　　看过了帝后的脸色，此刻听到这话的大臣连声开口：
　　“臣附议！”
　　“老臣也附议！”
　　惹怒帝后两人不是他们想要的，但是就这么无凭无据突然多出一位公主要凌驾于他们之上，这些人心中也多少有些不舒服。
　　此刻听到有人这样提议，心中都有松了一口气的感觉。
　　真是昏了头了，这么简单粗暴的法子都给忘了。
　　滴血验亲合情合理，血脉可做不了假！
　　季长樱颇有几分无语。
　　滴血验亲这事只要是个人，两滴血在水中都会相融，区别只是时间长短问题。
　　但是这里又没有亲子鉴定可以证明血缘关系，人人都推崇这个，她若是贸然开口，不是把她娘架在火上烤？
　　算了算了，随便吧！
　　周氏悄悄拉了拉季长樱的袖子：“阿樱，我有些后悔了。”
　　季长樱诧异的看着她娘：“怎么了？”
　　“都怪我为了贪图这里的大房子好条件才想着认回亲爹娘，你看现在闹得，吃口饭都不安生，而且麻烦死了，早知道我宁愿留在凉州也不来了。”
　　周氏感觉有些委屈。
　　她认个爹娘关这些人什么事？
　　她又没有认他们做爹娘，吃他们喝他们的，一个个吃饱了撑的管闲事，烦人的很。
　　那些菜这会儿都凉了，肯定不好吃了……
　　季长樱看了一眼明德帝吩咐人去准备东西的身影，又看了看那些脸色各异的大臣，压低了声音说：“没事！等过了今天以后这些人再看见你全都得跪，他们现在喊的越凶，以后跪的次数越多，想想是不是很开心？”
　　周氏听得眼睛一亮：“真的，他们都要跪我？”
　　“真的。”
　　季长樱肯定的点点头。
　　周氏立马兴奋起来，眼神在反对的最凶的几个人脸上略过，把他们记在小本本上。
　　季长樱本也觉得认不认亲都无所谓，但是这段时间以来江千若确实极为重视她们，又处处贴心。
　　这让她也忍不住为她做点什么。
　　如果认亲是她的心愿，那她们愿意配合。
　　更何况皇上的态度也不错，认了亲对她们来说只有好处没有坏处。
　　以后就连季家说不定都要因为他们而翻身，有近路不走非要绕路，那不是纯纯有病？
　　季长樱自认也不是多么高尚的人。
　　一把匕首一碗水很快就准备妥当，刘公公郑重地端过托盘放在明德帝面前。
　　他拿起匕首刚要放血，崔太保出声：“陛下身体事关重大万万不可，不如娘娘代劳？”
　　明德帝好似没听见似的，对着自己的指尖就是一划。
　　崔太保被无视，脸上有些难看却也不敢再说话。
　　鲜血很快冒出，刘公公赶紧把血滴进水中，周氏也一样挤出血滴在了水碗之中。
　　离得近的人纷纷伸长了脖子朝着里面看。
　　江千若紧紧的盯着碗中，几息过后，却见碗中先后滴入的两滴血泾渭分明，始终没有相融的意思。
　　崔贵妃眼中闪过一丝笑意，那些出声劝皇上三思的大臣松了一口气，然后表情复杂的看了一眼帝后和周氏。
　　“天呐！这两滴血竟然、竟然分的如此清楚！一丝融合的意思都没有！难不成这孩子是皇后娘娘的，但不是···”
　　崔贵妃意有所指的省了后半句，在场的人脸色一紧。
　　夭寿哦！
　　这是他们能听的吗？
　　江千若不敢相信自己的眼睛。
　　怎么可能！为什么不相融？
　　整个现场所有人‘嗡’的一声开始讨论起来。
　　“我就说这些人是骗子，身上一点龙子龙女的气质都没有……”
　　“皇上和娘娘肯定是被蒙蔽了……”
　　“陛下该不会真如崔贵妃所言，被、被戴……”
　　‘绿帽’两字，始终没人敢开口。
　　明德帝的脸色明暗不定，他倒不是怀疑江千若。
　　他是想到了当初找回孩子时，和钟离星玥滴血验亲的事情。
　　明明不是他的孩子，血液却相融了，而这次···
　　江千若一脸冷意，她果断伸手也扎了自己的指尖滴血进去。
　　这下子，三滴血全都在碗中盘踞，互不打扰。
　　各种猜测的声音，一下子熄火了。
　　江千若冷笑，这要没有问题，她把这碗水给喝了！
　　谢司珩摩挲着手指，皱眉看着这一切，不出意外的话应该是出意外了。

第485章 我听着了
　　成国公一看这个情况喜出望外，立刻跪在地上义正言辞的指着周氏骂道：
　　“哪来的刁民！竟然试图蒙蔽陛下混淆皇室血脉，其心可诛！还请陛下严惩！”
　　成国公世子带着一众儿子全跪在父亲身后：“请陛下严惩！”
　　宣王冷嘲一笑，指着季长樱：“来人！把这群招摇撞骗的市井小人，给本王拖出去砍了！”
　　侍卫正要动手，明德帝抄起面前的茶水朝着宣王扔了过去：“混账！老子还没死，什么时候这里轮到你做主了！”
　　宣王没想到明德帝的怒气突然冲着他来，头下意识的躲了一下，那盏茶直接砸到了他的肩膀上，污了一大片衣服。
　　怡王咽了咽口水，有些庆幸自己还没来得及开口。
　　庄王强忍着嘴角的笑意 打算静观其变。
　　“阳儿！”崔贵妃惊叫一声，顾不上仪态，起身快速的走到了宣王面前，抬手就拿着帕子去给宣王擦衣服。
　　宣王冷着脸躲了一下，跪在上请罪：“儿臣是担忧父皇被小人诓骗，这才操之过急，还请父皇明察！”
　　周氏警惕的看着他们，把季长樱护在自己的身后，生气的看着宣王：“你才是骗子！你全家都是骗子！”
　　这次就连宋太傅和曹大人听着周氏这话都忍不住皱了眉。
　　此女说话···未免也太过大胆，太不讲究了！
　　这怎么看也不该是一国公主该有的气度。
　　宣王心底冷笑，众目睽睽之下，竟敢对着他一位皇子这样说话，该不会以为谢司珩还能护得住她们吧？
　　季长樱趁着人不注意，一脚把跪在最前面十分碍事的成国公踢到了一边。
　　“你！”
　　成国公没想到自己凭白挨了一脚，要不是被儿子扶了一把，差点闪到老腰。
　　季长樱趁着一群人没反应过来，伸手把那碗血水端到了鼻翼轻嗅，眼中闪过一丝了然。
　　“父皇！此人说话言语粗鄙，滴血的结果也出来···”
　　宣王告状的话还没说完，被季长樱扬声打断：“水有问题，所以才造成这个结果。”
　　她这话无异于是一道惊雷。
　　“不可能！”
　　刘公公几乎是下意识的反对。
　　他当即就跪在地上：“陛下，这碗水是老奴亲自命人下去准备并且亲手端给皇上的，这··”
　　“公公不必着急，这水虽是您命人准备的，中间却是经过了别人手的，这水里被人加了料，诸位可以凑近了闻一下。”
　　季长樱把水递给了明德帝，他迫不及待的放置到鼻尖试探。
　　果然有一股酸味在t鼻尖蔓延。
　　江千若听言也凑了过去，脸上一松：“这水确实有问题。”
　　明德帝震怒，强忍住给刘公公一脚的冲动，黑着脸怒道：“给朕查！这水里竟然被人给放了东西，查出是谁朕要诛他九族！！”
　　不怪明德帝如此震怒，这事情前后发生不过一刻钟的功夫，竟然就有人在水中动了手脚。
　　这说明此人必定消息灵通，且在宫中有一定的人脉，不然也不能这么快的做出反应。
　　谢司珩卸下腰间长剑，郑重行礼：“属下领命！定当将此事查个水落石出！”
　　听到他开口，人人自危。
　　“陛下，这是···？”
　　曹大人他们一脸不解，有些迟疑的看着明德帝。
　　什么东西，竟能改变血脉相融？未免太过无稽之谈了吧？
　　明德帝示意刘公公把碗给他们：“诸位爱卿可以闻一下。”
　　曹大人等人几乎是迫不及待的凑近，他们也很明显的闻到了一股酸味儿，全都皱眉。
　　宋太傅疑惑：“就算加了醋，也不能说明就是因为醋才让血液不相融的吧？”
　　宋太傅自认博学多才，博览群书，竟从未听闻有这样的事情，简直匪夷所思。
　　他单纯只是疑惑。
　　季长樱微微一笑：“加醋可能不太行，剂量大了味道也大，加轻了没这个结果。但这里面加的是醋酸粉。”
　　“这醋酸粉是醋的精华，比醋酸了十倍，只需一点，只要控制好剂量，既可使血液凝固不散，味道又不至于没凑近就闻到。不信的话，尽可换一碗普通的水来，试上一试。”
　　“刘全！你亲自去盯着，再给朕取一碗水来！”
　　明德帝听完也不啰嗦，直接让人再去准备一碗干净的水来。
　　刘公公这次绷紧了神经，亲自去取了水来。
　　明德帝闻了一下，又动作极快让人来不及阻止的喝了一口水，确定无误后放血进去。
　　周氏紧随其后滴血。
　　她现在也很好奇，她到底是不是上面这两人亲生的。
　　这次更多的人顾不上仪态，全往前面挤。
　　两滴血刚一进入水中，不出几息的功夫就已经融合到了一起不分你我。
　　这个结果让人看的目瞪口呆，要不是刚才这两次滴血都是在众目睽睽之下，简直令人不敢相信。
　　这还能造假？
　　“这是什么道理？”
　　宋太傅围着这碗水转了两圈，也没看出所以然。
　　天下竟有这等离奇之事，闻所未闻！
　　这要是如实说起来就扯到更复杂的化学了。
　　季长樱有些为难：“我们乡下杀猪的时候，我曾经不小心把别人醋酸倒进了猪血里，然后就发现了这个事情，具体为什么会这样我也不清楚，还要靠各位大人博学多才，或许能给我一个解答。”
　　宋太傅和曹大人脸上第一次写满了尴尬。
　　他们连酿醋用的醋酸都不知道，更别说解释了。
　　江千若扬眉吐气，看着众人：“这次由皇上亲自检查过水碗和匕首，现在结果已出，之前的事情是一场误会。崔太保，成国公，你们还有什么问题？”
　　江千若看着这俩头号杠精和刺头儿问道。
　　成国公张了张嘴，事实胜于雄辩，他无法反驳。
　　一时间只觉得脊背发凉。
　　皇后娘娘，这是记恨上他们了。
　　被这么一搅和，明德帝冷声看着朝中的大臣：“朕要认回女儿，尔等还有什么意见？！”
　　这谁敢有意见？从玉佩、长相说到神力，又让皇上滴血验了亲。
　　现在结果摆在众人面前，就连崔太保一时都找不到话反驳。
　　“臣等，恭喜皇上！”
　　曹大人是最先接受现实的。
　　其次是宋太傅等人。
　　看着他们全都不再多言，江千若和明德帝脸色全都缓和了几分。
　　“既如此，周氏月娘听旨！”
　　周氏被季长樱扯了一下，跪在了地上：“我、我听着了……”
　　明德帝也不在意她这不规矩的话。

第419章 服毒自尽
　　“朕现给你恢复公主身份，恢复本名：钟离明月，吾之爱女贞静娴淑、才华出众、温正恭良，特封为惜月公主，赐公主府一座，黄金千两，食邑三千户…… ”
　　“周家因养育公主有功，也要进行嘉赏，上前来！”
　　周一刀他们这一晚上心情如潮水一般忽高忽低，听到皇上喊他们立刻呼啦啦的走出来跪了一地。
　　“周一刀夫妇忠信乐易、赤胆忠心、木强敦厚，朕特嘉奖为忠乐候，不世爵。嫡妻周刘氏对惜月公主一片拳拳之心，悉心养育多年，特赐为淑人。”
　　“赏赐黄金百两，白银千两，赐城南巷伯府一座，玉如意一对，流光锦五十匹····墨符一块儿！”
　　听到爵位不可世袭的时候，那些大臣瞬间舒服了。
　　就算赏赐再丰厚也不过到此为止。
　　说不定这些人这辈子就这么一次高光时刻了。
　　结果没想到最后皇上竟然给了一块儿墨符！
　　虽然这个忠乐侯没有实封也没有实权只是一个头衔，但是有了这个墨符就完全不一样了。
　　不管何时何地，只要有这个东西，哪怕宫门落了锁，他都可以持此物进宫面见皇上，这是何等的厚爱！
　　一群人的心情也跟着皇上的话忽高忽低，神情极度复杂。
　　可周家的人并不知道这都是些什么东西，只听到黄金、白银、还有什么侯爵之位，周一刀激动的跪伏在地上：“草民敬谢皇上厚爱！”
　　“谢陛下隆恩！”
　　周家子孙全都眼含激动地跪在地上。
　　立马觉得手脚不抖，精神百倍。
　　不就是被人骂两句，被人瞧不起、受些惊吓？
　　如果都像今晚这样，他们可以！他们受的住！
　　明德帝的眼神在季丰收身上略过，不情不愿的开口：“季丰收何在？”
　　季丰收精神一振，来了来了，等了一晚上的判决终于要下来了！
　　季丰收看了看站在前面的女儿，咽了咽口水，昂首挺胸的上前跪在地上：“草民在！”
　　周氏看到他跪了，犹豫一下蹲在了季丰收一边。
　　明德帝嘴角微不可见的抽了抽，脑门青筋直蹦。
　　公主这不成体统的行礼方式，到底是谁教唆的？
　　等下他定要问罪！
　　“惜月公主驸马虽不是朕亲自挑选，但多年来夫妻关系和睦，朕特赐季丰收为驸马都尉，三品员外太常寺卿，择日上任！”
　　要不是为了公主脸面上好看，就这么一个闲职明德帝都不想给。
　　看向季长樱时，他脸色明显和蔼了一些：
　　“惜月公主长女季长樱，蹈和成性，体顺为心。更承母之训柔明益著，淑顺攸彰，宜加美号，以表令仪……特，封为和华郡主！”
　　“传旨官，给朕拟详细诏书，昭告天下！”
　　“臣听令！”
　　至于季长川这个男丁，自然要跟着父亲的身份走，明德帝考虑诸多没有进行封赏。
　　“臣叩谢皇上赏赐！”
　　“和华谢陛下赏赐！”
　　季丰收和季长樱两人一起谢恩。
　　明德帝一口气赏赐这么多人非同寻常。
　　尤其是这群人之前从未听说过不知底细。
　　不少人都在心中暗暗打算等回去之后，一定要调查清楚这些人的来历。
　　周氏也终于歇了一口气，坐回自己的位置上正打算大快朵颐，却如预想中的那样。
　　那些菜色早就凉了，口感和味道大不如前。
　　她虽然失望，但秉承着不能浪费的想法，还是勉强吃着。
　　谢司珩这个时候带着川穹和影二走了进来，身后押着三个内侍和一具尸体。
　　那三个内侍一进大厅全都瑟瑟发抖的跪在地上，不敢抬头。
　　“禀告皇上，今日那碗水接触过的所有人全都被带来了，只是最关键的一个内侍，已经服毒自尽。”
　　季长樱看了一眼那具尸体，眼神一凝。
　　那死去的内侍太监，分明是今天差点撞到她的那个！
　　初露站在江千若身边看到那个太监也瞪大了眼睛。
　　“臣已经调查清楚，从华清池开始到御膳房，那碗水分别经过了这几个人的手，因今日宴会比较重要，所以这几个人只在自己负责的地方活动，一路上没有停留，也没有假借他人之手。”
　　“这个太监，属下找到人的时候就已经气绝身亡，问题很明显在这。”
　　“据御膳房掌事公公说，这个太监是个孤儿，进宫五年一向老实本分沉默寡言，本来只是个打杂的，但是因为今日事情多临时调他一用，属下搜了这个太监的住处，什么都没发现。”
　　时间太短，来不及查出更多，谢司珩把这短短时间内查到的先禀告过来。
　　“陛下，这人平常一向老实胆小沉默寡言，老奴真的不知他竟然是个包藏祸心的，要不然就是给老奴十个胆子也不敢用啊！”
　　掌事公公听到谢司珩提起他，立刻痛哭流涕的跪在地上求饶。
　　他真是恨不得给死去的那个太监鞭尸一顿，作死也别连累他呀！
　　“娘娘，奴婢今日见过此人。”
　　“哦？”江千若转头看着她。
　　“今日来的路上，这人走路慌慌张张，差点撞到了和华郡主，我担心出手惩戒会吓到公主她们，所以就放他t走了，只是··没想到现在人就没了。”
　　江千若冷笑：“但凡行事必有痕迹，以为死了就没事了？呵！”
　　她眯着眼睛看了一眼崔贵妃和突然出声的兰嫔，眼中闪过几分讥笑。
　　明德帝恼怒的看着他们：“全部拉下去杖责五十，死了扔到乱葬岗，没死的话就贬去宫房。”
　　“皇上！奴才冤枉啊！皇上！！”
　　“求陛下开恩，求陛下开恩啊！”
　　从御膳房到去宫房清理腌臜之物，掌事公公哭的堪比死了爹娘，这样的落差活着还不如去死。
　　胡氏脸色发白，这就是皇宫，动辄要人生死。
　　“此事让人继续查，此人生前接触的每一个人都不可放过。”
　　“两日之内，臣定当给皇上一个结果。”
　　谢司珩心中已经有了猜测，只是需要时间。

第420章 诚意十足
　　川穹和影二两人带着人下去按照谢司珩的吩咐继续追查，谢司珩重新落座。
　　他扫了一眼在场之人的脸色，勾着嘴角悠悠的喝了一口茶。
　　背后指使之人说不定就在现场，现在该急着离开的，不是他。
　　一场宴会到最后，几位王爷和他们的亲信简直味同嚼蜡，食不知味。
　　刚送走一位公主，这又来一位。
　　看皇上和皇后的态度，这位公主，依然占了尊和长的名头。
　　庄王想到以后见到那个野蛮粗鄙的女人，明面上还要喊一声姐姐，脸就青了。
　　怡王和宣王的心情一样没好到哪去。
　　这叫什么事儿！
　　除了脸色缓和下来的明德帝和江千若，其他人或多或少心思都不在这个宴会上。
　　尽管宴会上一派歌舞升华，外面华清池琉璃台上有衣着光鲜的舞女扭动着水蛇腰摇曳生姿，也丝毫引不起一众贵人半点观看的兴趣。
　　崔贵妃更是在心中咬牙。
　　明明皇后的儿女都死了个干净，这竟然又突然冒出来一个。
　　惠济大师是德高望重的大师，应该不会说谎。
　　但她觉得这里面肯定另有隐情。
　　她回头就让人去探探慧济大师的口风。
　　她就不信这里面没鬼。
　　江千若眉头舒展，总算是了却一件心头大事，连带着身边人这张曾经无比厌憎的脸，好像都没那么可恶了。
　　只是在下面一张张心不在焉的脸中，看到北燕那些像是看了一场好戏的脸时，她脸上的笑容淡了一些。
　　公冶泓那厮，竟然翘着二郎腿看着外面的歌姬，手悠闲的在膝盖上打着节拍。
　　“说来也是巧。”江千若对着公冶泓微微一笑：“说起来本宫的惜月公主，和北燕也有些渊源。”
　　之前她一直让明德帝隐忍不发，就是为了今天。
　　先将周氏的身份公之于众，再将此事拉出来说，那意义可就不同了。
　　如果当初射中的只是一个小小的兵卒，想来北燕随便糊弄一下给些赔偿，那些大臣看在两国势均力敌又一直相安无事的份上，说不定就劝皇上算了。
　　但现在，射中的乃是一国公主，意义完全不同。
　　公冶泓手一顿，没想到这把火烧到了他的身上，腿不动声色的放了下来，他脸上带着恰到好处的笑意：“不知皇后娘娘这话何意？”
　　季长樱心中了然，这是要算账了。
　　她扯了扯周氏：“娘，外祖母给你算账呢！”
　　周氏咧嘴一笑：“你这亲姥姥不仅给咱大房子，还给咱钱，给咱出气，这亲认的不亏！”
　　季长樱伸手给周氏拿了一块点心：“咱们边吃边看。”
　　“当初外族入侵边关之时本宫就在场，惜月公主为了救本宫性命挡下了当初要命的一箭，那箭好巧不巧，正是你们北燕皇室的两翼箭，说来太子来大历也有几天了，竟一直未对此事做任何解释。”
　　这话惹得在场之人全都是一惊。
　　这里面的信息量可不少，皇后娘娘竟然去了边关？
　　这新认的公主竟然救过娘娘的命？
　　原来当初中箭之人，是这位公主？
　　公冶泓心底呵呵一声，是他不解释吗？
　　明明是大历的皇帝听他说一个开头，就打断了他的话，跟他打太极，原来是在这等着呢！
　　公冶泓悟了。
　　他怀疑这个公主是不是大历皇帝专门找来的，就为了狠狠地敲诈他们一笔。
　　他下意识的看向了周氏的位置。
　　结果看到两张有几分相似一大一小的人，正一边啃着点心，一边看着他等他回话。
　　公冶泓沉默了两秒，又快速否定了。
　　刚才认亲的全过程他作为旁观者可都看在眼里。
　　就算随便找一个人，也不可能找到各个方面都此契合帝后之人。
　　他脑中千转百回，面上一点不露。
　　一脸为难看着明德帝：“此事皆是我们皇室之内的过失，孤私下可以解释。”
　　“在此，孤也诚恳的向陛下和皇后娘娘致歉，我们愿意拿出‘诚意’补偿。”
　　公冶泓顿了顿，来之前本来以为只是区区一个兵卒受了罪。
　　不过补偿一些药材和金银，私下向大历皇帝解释清楚原委想必也就大事化小，小事化了。
　　可现在····
　　受害者身份变了，之前的补偿就有些不好说出口。
　　“哦？那不知道北燕太子准备的诚意，是什么？”
　　明德帝一脸十分感兴趣的样子。
　　“北燕名贵药材两车、玉珊瑚一座、顶级沱茶十斤……天山雪莲一株。”
　　“太子殿下！”
　　公冶泓身后的随从听到天山雪莲立马惊愕的出声喊道。
　　他们北燕确实有错在先，有求于人在后。
　　但不管中箭之人是何等身份，关键是没死啊！
　　只要没死一切都好商量，何至于拿出他们北燕的顶级药材天山雪莲出来？
　　公冶泓抬手制止了他们，含笑望着明德帝：“这诚意可够？”
　　饶是江千若存了要为难他们的心思，听到天山雪莲也忍不住愣了一下。
　　没想到北燕太子竟然把这么贵重的东西都拿了出来，足可见对方诚意。
　　这天山雪莲比之千年人参还要珍贵百倍，当年若是有这么一株天山雪莲，太子也不至于说走就走，就连皇后最后一面都没见上···
　　想到这里明德帝心中一痛，忍不住看向了江千若。
　　她显然和明德帝想到了一处，眼底湿润，闭了闭眼，再睁开时一片冷静：“没想到太子行事周全，诚意十足，既然这样本宫也不好再为难。”
　　公冶泓脸色不变：“那就好，既然此事已经说清，那不如也谈谈正事。”
　　“我北燕因今年旱灾一事朝中上下颇为头疼，也正是如此父皇命我等前来，希望能和大历陛下谈成合作，按照市场价收购大历粮食，一万石！”
　　嘶！！
　　一万石！！
　　刚刚还有些心动的大臣听到这话顿时像是被戳破的气球一样，泄了气。
　　就是把整个国库搬空连五千石都凑不出来，更何况还是卖给他国。
　　“张嘴就是一万石，北燕太子的口气可真不小！你们北燕就是丰收之年，国库之中可有一万石粮食？”
　　户部尚书卫秋茂气笑了。

第421章 暴动
　　大家都是老邻居了，谁不知道谁那点事儿？
　　北燕自己都没有这么多粮食，现在遇到了旱灾竟敢跑到大历张口就要这么多。
　　这到底是在嘲笑他们还是故意为难？
　　公冶泓淡定的很：“不瞒诸位，我们北燕没有。”
　　卫秋茂看他这样真笑了：“你们北燕丰收之年都没这么多粮食，凭什么认为我们有？难不成太子殿下因为刚才的事情心中不满故意为难？”
　　“既如此，我看此事不如作罢！”
　　掌管自己钱袋子的人都这样说了，明德帝摆出一脸为难的表情：“刚才和太子说话之人乃是朕的户部尚书，专门掌管钱粮之物，既然他说了没有，那我们也是有心无力啊！”
　　曹大人也开口：“太子殿下应当知道一万石粮食是个什么概念，既然自己都做不到，又何必为难他国？”
　　公冶泓身后的随从有些愤怒：“太子殿下！这些人刚才收咱们东西的时候倒是痛快，现在说起正事一个个言辞推脱，我看是想坐地起价！”
　　“你是何人？你们太子殿下都没开口，你竟然大放厥词，恶意揣测，我看你是居心不良故意挑唆！”
　　“你们国库里面明明就有！偏偏在这里言辞奚落我们，不是推脱之言等着坐地起价又是何意？！”
　　“你哪只眼睛看到我们国库里有了？怎么？你看过？少在这里胡说八道！你这辈子见过一万石粮食吗？你知道一万石粮食堆起来有多少吗？”
　　“你少跟我说这些废话！你们胆敢故意为难我们，也别怪我们不客气！别以为我们今年遭了灾就毫无还手之力，不过是我国陛下不愿意轻易动干戈，这才对你们以礼相待！我罗成武可不惧你们大历！不信尽管放马过来试试！”
　　罗成武的名字一出，朝中不少大臣都变了脸色。
　　这不讲道理之人竟是北燕百战百胜的神武将军？
　　“好了！罗将军不要动肝火。”
　　公冶泓这个时候才出声阻止，看着明德帝微微弯腰：“我们缺粮，想必大历打t了这么久也缺兵力和钱财，既然今日谈不妥，那不如陛下考虑一下，改日再谈。”
　　明德帝皱眉，实在不知为什么对方如此笃定他们大历的国库有一万石粮食。
　　公冶泓见好就收，狠话好话都说了，总要给对方一些时间来考虑。
　　有了这个接二连三的插曲，宴会到了最后已是准备草草收场。
　　正当明德帝起身准备带着江千若和皇孙先走的时候，外面传来一阵嘈杂声和惨叫。
　　有侍卫气喘吁吁的跑进来：“禀告陛下，缥缈园内养着的奇珍异兽突然暴动，咬死了喂养的内侍，撞破栅栏，咬死了看守的侍卫跑出来了！”
　　缥缈园内养着的说是奇珍异兽，实际上不过是几位王爷和各地的官员为讨好明德帝，搜罗来的一些老虎、孔雀、豹子、熊之类比较凶猛的野兽。
　　平常隔着栅栏观赏一下倒也逗逗趣，可一旦这些东西跑出来，那可不是闹着玩的。
　　听到这话，后宫的嫔妃胆子小的已经控制不住尖叫了起来。
　　江千若不耐的扭头斥道：“喊什么喊！生怕那些畜生听不到这里的动静吗？”
　　崔贵妃脸色发白，整个人扑到了明德帝的身边，紧紧的抓着他的胳膊：“陛下！姐姐力大如牛自是不担心这些，可是妹妹们身子娇弱，哪听得了这些，您快想想办法呀！”
　　江千若有些一言难尽，都这个时候了还不忘争宠，脑子真是坏掉了。
　　明德帝的胳膊虽然被抓的生疼，但是这种时候也不好甩开自己的嫔妃，只能强忍下怒气：
　　“愣着做什么？还不调动禁军赶紧去抓回来！能抓的就抓，抓不了的就杀了！”
　　“另外再调五百禁军过来护住这里！等把那些东西都抓到了，再护送人出宫！”
　　那些野兽跑出来还不一定都去了哪，人如果分散开来出事了也救不及时，还是都待在一处比较好管理一些。
　　看着皇上如此镇定，那些大臣和女眷也都跟着冷静了不少。
　　然而禁军还没赶过来，一道风驰电掣的影子就跑过白玉石板桥到了这琼玉楼的大殿。
　　“啊啊！！！！”
　　外面的舞姬第一时间就看清了那道身影。
　　竟是一只黄黑相间、吊睛白额、威风凛凛的大老虎。
　　只是此刻它明显有些暴躁，听到尖叫声三两步就蹿到了华清池表演的台子上，抬起人脑袋大的爪子，一巴掌下去就把那个尖叫的舞姬脑袋给拍烂了。
　　“护驾！护驾！！！”
　　曹大人一阶文官，看到这个场景差点被吓得一屁股坐地上，却还不忘站在明德帝的身前高喊。
　　“曹大人！”
　　有人拍了拍他的肩膀，曹大人只顾盯着外面的动静，根本没理会。
　　宋太傅尴尬了一下，加重了语气：“曹大人！麻烦您让让！”
　　曹大人回神扭头一看，谢司珩带着几个手下被他拦在后面，正皱眉看着他。
　　曹大人顿时老脸通红：“呼急了，呼急了。”
　　外面的老虎可不等人，看着外面的舞姬四散逃跑也不去追，折身跑到了大殿内，挥起爪子就拍烂了一张桌子，见人就咬。
　　谢司站在明德帝身旁没有动，他身旁的几个侍卫却冲了上去阻止。
　　只是那只老虎眼神浑浊，表情狰狞，两颗尖利的犬齿上面挂着长长的涎液，好像要把眼前的一切都给撕碎，看上去无比癫狂，那些侍卫一时间竟然拿不下。
　　周家和季家的人已经站到了一起，被季长樱和周氏护在身后，看着外面的情况满脸紧张。
　　那些高门女眷被吓的惊叫着四散逃跑，老虎听到这些人的尖叫声更加暴躁。
　　“吼——”
　　它边叫着边随意的冲着一个人冲了过去。
　　郑相宜和镇国公老夫人的位置中间隔了两个人，刚才慌乱之时又被人推到了一边，此刻眼睁睁的看着老虎冲着镇国公夫人而去，大惊失色：“祖母！！”
　　她急的不顾形象推开身前的人，健步如飞的跑了过去。
　　眼看着老虎抬起爪子就要朝着老夫人拍下去，郑相宜也不知道从哪来的勇气，拔下头上的簪子扑过去朝老虎屁股扎了下去。
　　“吼——”

第422章 老毛病
　　郑相宜头上的这根簪子根部本来就尖，刚才她情急之下又使出了吃奶的力气，这一下让老虎吃痛，挥出去的巴掌歪了一下。
　　镇国公府老夫人也不顾形象的在地上滚了一圈，这才险险避开。
　　只是老虎很快就暴怒起来，虎尾一甩身子还未完全转过来，爪子就先到了。
　　镇国公老夫人此刻才看清楚后面的情况。
　　没想到孙女为了救她竟然不惜以身犯险，她顿时脑袋一嗡：“相宜！！”
　　老虎的动作太快，郑相宜手无寸铁根本来不及反应，看到蒲扇大的虎爪挥过来，她下意识的闭上了眼睛等死。
　　季长樱看着距离自己只有五步之遥容貌娇美的小娘子，马上就要毁于虎爪之下，下意识的甩出了自己手中那柄半人高的大刀。
　　“吼——”
　　伴随着老虎的惨叫，郑相宜感觉自己的脸上有一道温热的东西溅了满脸。
　　她睁开眼睛，看到自己的面前插着一柄半人高的大刀，而那只老虎的两只前蹄少了一只。
　　扭过头，她看到新封的和华郡主正朝这里走来。
　　几个侍卫很快过来把这只站立不稳的老虎给团团围住，现在少了一只爪子的老虎可就好对付多了。
　　“你怎么样？”
　　季长樱眼神打量了一眼郑相宜，不知道这姑娘是不是吓傻了，正满脸血呆呆的看着她。
　　很快镇国公和镇国公老夫人两人就着急的跑了过来抓着郑相宜检查。
　　季长樱拔出大刀，转身不再关注这个小娘子，看向了侍卫那边。
　　台上的钟离焘被江千若护在怀中，呼吸急促脸色煞白的看着这一幕。
　　脑中全是刚才那个舞姬被撕碎的画面和老虎那只血淋淋的爪子，他浑身颤抖，心脏仿佛被人攥紧了一般，整个人失去了呼吸的能力，大口地喘气。
　　江千若很快就发觉不对，低头一看顿时慌了：“焘儿！焘儿！”
　　正在关注老虎情况的明德帝，听到这个喊声扭头看到钟离焘的情况立刻目眦欲裂：“快给他喂药！”
　　谢司珩立刻扯下钟离焘腰间的荷包，倒出来之后却发现除了有两颗糖之外再无其他。
　　“药呢？”
　　明德帝一看这个情况，一脚把贴身伺候钟离焘的太监给一脚踹到了地上：“我问你，药呢？！”
　　小福子脸色苍白，跪在地上不停地磕头：“前两天黄药师刚给皇孙配了三颗速效救心丸贴身放着，殿下只服用了一颗，应该还有两颗在的！”
　　“这药一直是殿下贴身放着，奴才、奴才也不知什么时候不见的……”
　　周围的一切都乱糟糟的，江千若却什么都顾不上了，她跪在地上把钟离焘揽在怀里，捧着他逐渐青紫的脸，绝望地问：“焘儿！你告诉祖母，药去哪了？”
　　钟离焘却整个人像是陷入了梦魇，醒不过来。
　　“太医呢！快给朕宣太医！！！”
　　幸好今日宴会就怕有什么突发情况，琼玉楼的偏殿备着的有太医。
　　谢司珩大步流星的冲到了偏殿把太医给提了过来。
　　本身正在偏殿躲的好好的孙太医，此刻被抓着正往要命的地方送，但是皇上有命不得不从，只能硬着头皮一路不敢多看一眼。
　　他看到钟离焘的脸色心中就是一沉，等号上脉之后更是心中一凉。
　　“速效救心丸呢？快给殿下先来上一颗！ ”
　　他知道皇孙常年药不离身。
　　明德帝心中一沉：“药没了，你赶紧救！”
　　孙太医心中直呼完了！
　　今日就是不死在虎口，只怕也要死于陛下手里。
　　“臣只能尽力而为，还是要尽快想办法给殿下找到常用的速效救心丸或着请宋太医前来，不然只怕……只怕……”
　　孙太医头上全都是冷汗，没说完的话谁都明白什么意思。
　　他说完快速的朝着钟离焘的身上扎了两针。
　　季长樱凑过来看了一眼这个情况，有些吃惊。
　　皇孙这个症状怎么看都像是心脏病。
　　想到之前两次见到皇孙都是这病恹恹的样子，只怕还是天生的。
　　她转头和站在不远处的季长川对视了一眼。
　　只见他脸上闪过一丝纠结，毅然决然的站了出来，取下自己的荷包倒出两颗药：“我之前遇见过皇孙，这药是皇孙的，但是不是速效救心丸我就不清楚了。”
　　明德帝看着突然站出来的季长川，眼神有些怀疑。
　　他乖孙的药怎么会到这小子手里？两人什么时候见过？
　　季丰益和季丰收心都提了起来。
　　这个时候站出来，这简直要命啊！
　　皇上一看对这个皇孙就不一般，要是没事了还好，这要是因为这药出了什么问题，以后还不知道会如何对他们。
　　毕竟两相比较，一个是亲手养大的，一个是半路相认的，亲近远疏一目了然。
　　可是看着季长川小小年纪站在那里的身影，他们也无法指责半句。
　　这毕竟是一t条人命。
　　孙太医却不管三七二十一把药夺了过去，凑到鼻尖闻了闻满脸惊喜的喊道：“没错！就是这个！”
　　明德帝眉头一松：“快给皇孙服下！”
　　孙太医赶紧把药塞进了钟离焘的嘴里，不停地祈祷着死马权当活马医了。
　　请宋太医过来根本就来不及了，有药总比没药强。
　　更何况这药闻着味道全是对症的，今日能不能活，全看这个了。
　　所幸，钟离焘吃了药之后，脸色很快恢复了过来，呼吸也平稳了一些。
　　孙太医擦了擦脑门上的冷汗，长出一口气。
　　真好，又可以多活一天了。
　　他号完脉之后，又在钟离焘的身上扎了几针，这才收手：“殿下这是老毛病了，需得好好养着，切记不可动怒不可生病，情绪不易起伏过大····”
　　说来说去不过都是一些陈词老调，明德帝听得厌烦无比：“什么时候能醒？”
　　孙太医感受到上面的人不耐，适时的住嘴：“一刻钟后。”
　　那边禁军也冲了过来，人一多老虎体力不支很快就被斩杀在现场，只留下一片血腥。
　　所有人脸色发白的看着这一幕。
　　“启禀陛下，缥缈园的那些奇珍异兽，死了三只 ，剩下的那些皆被抓回关了起来，今晚所有看守缥缈园的侍卫和内侍已经被看守起来，等陛下发落！”

第435章 名分已定
　　“将这里的人护送出宫，缥缈园的那些人全都给朕提到养心殿，朕要亲自审问！”
　　明德帝震怒。
　　一个晚上接二连三，就是泥人还有三分火气，真当他提不动刀了！
　　——
　　这一晚上所有人皆是筋疲力尽。
　　江千若本来还有一肚子的话想要和周氏她们说的，到了最后也只能匆匆留下一句‘改日再去看她们’就让人把她们送出了宫。
　　这一晚，注定是个不眠之夜。
　　养心殿的烛火彻夜通明，后宫之人各有心思也都难以入睡。
　　钟离焘还没被送回东宫，太子妃就被人搀扶着翘首以盼，看到钟离焘被人背着的身影，整个人扑过去把钟离焘抱在了怀中哭喊：“焘儿！你要是有个什么三长两短，让母妃可怎么活啊~~~”
　　江千若看着太子妃那婉转拉长的哭腔，和不顾钟离焘身体抱着人不撒手的样子，眉宇之间有些难以忍受：“够了！没看到孩子还没缓过来吗？大夫呢？”
　　太子妃这才注意到婆母正在后面跟着，顿时松开了儿子，哭哭啼啼的拿着帕子擦了擦眼泪：“臣妾，臣妾听到焘儿出了事，心中慌乱不堪，哪还想得起旁的！呜呜呜~~~要是太子殿下还在的话，怎么会让我们母子···”
　　江千若扭头看着小福子：“速去太傅府请黄药师过来！”
　　小福子扭头就跑。
　　钟离焘看着自己母妃只顾着哭的样子，心中是说不出的无奈和憋闷，他声音微弱的安慰着：“娘，我没事！你不要哭，祖母还在这里，别··”
　　老是提他那短命的爹了。
　　——
　　宫宴上的事情很快就成了全京城热议的话题。
　　“什么？皇后当年生的是双胎？现在还有一位公主活着？”
　　“当年慧济大师亲自批言两人‘花不见叶、叶不见花，不然恐有性命之忧’，这还能是假的？现在可不就是长公主没了，这边慧济大师算出皇后娘娘子女缘未断可以接回，结果这新封的惜月公主还没和娘娘相认，就救了娘娘一命，你说巧不巧！”
　　“嚯！你知道的可真不少，仔细说说？”
　　“话说当年·····”
　　——
　　“主子，事情已经找人传开了，而且因为足够离奇又有皇室秘闻参与其中，流传的速度很快，想必不出一天的功夫，京城上下应该都知道皇上多了一位公主。”
　　金元宝穿着一身常服凑到谢司珩的旁边禀告。
　　这种市井之事他最拿手了，随便找人编个话本子，真真假假掺一起，保证不出一天时间传遍整个京城。
　　谢司珩揉了揉有些发木的脑袋，“继续盯着慧济那边，这段时间肯定有人按捺不住要去找他，另外，宣平侯那边有什么动静没有？”
　　说起主子的爹，金元宝心中不由得有些嘀咕，这父子两个的关系真是怪怪的。
　　“侯爷每日除了上朝之外，就是逛逛西边的花市，要不就闭门不出，三个月以来一直如此，小的就连侯爷一日三餐分别吃了多少，上过几回茅房都给记了下来，并无异常。”
　　说起来金元宝都有些羡慕，侯爷每天拉屎都这么规律，身体真是好啊！
　　这个结果谢司珩并不意外。
　　不过是前段时间太过安稳，又盯他盯得紧，想必对方已经有所察觉了这才按兵不动。
　　可是现在不一样了，她娘的身世虽然没有公开，别人或许只是好奇，但是宣平侯或许是知道内情之人，可就不一定还这么淡定了。
　　“从现在开始你去皇觉寺盯紧慧济，看看最近京中都有哪些人家接近，宣平侯那里暂时不用你了，我另有打算。”
　　他现在无所谓自己到底是不是宣平侯亲生的了。
　　他只想抓到宣平侯背后的那条‘大鱼’。
　　谁又能想到，看上去与世无争的驸马都尉，竟然是个与前朝勾结，杀妻杀子的狠角色呢！
　　谢司珩嘲讽一笑。
　　不过想到这次滴血验亲的事情，他脸上一滞。
　　如果加醋酸可以让血液不相融，那么有没有别的东西可以使血液相融？
　　“司长！找到那个太监在水里加东西的幕后指使了！”川穹有些激动地声音响起。
　　“走！”
　　——
　　“奉天承运，皇帝诏曰，王者敦睦九族，协和万邦，吾之爱女钟离明月····”
　　刘全带着几位内侍，站在别院的大厅，神色庄重的宣告着圣旨上的内容。
　　边念他边在心中感叹着，皇上和娘娘实在是重视这位啊！
　　宫里因为昨天的事都一夜未睡，皇上还不忘让人把圣旨拟好让他带来宣布。
　　只有这样才算是正式定了名份，不委屈了公主。
　　刘公公一口气宣告完所有的圣旨，所有人跪在地上谢恩。
　　刘公公连忙侧身把周氏给扶了起来：“老奴就是跑这一趟，不敢居功，赏赐的东西已经提前拉到了公主府里，娘娘说了，等过几天宫里清净了，再请公主携家眷进宫一叙。”
　　送完圣旨刘公公也不敢逗留，当即就提出告辞。
　　胡氏得了花嬷嬷的提点，随着吴伯一起把人到了门口，往刘公公的手中塞了一个大大的荷包，刘公公也没推辞，笑呵呵的揣进了袖笼里。
　　回宫路上，他打开荷包看了一眼就惊讶了。
　　本身他只是为了结个善缘，不想拂了对方的面子。
　　但是没想到公主的长嫂出手倒是大方，竟然给了一张百两的银票。
　　坐在去公主府的马车上，胡氏心如死灰的念叨：“我也不知道怎么脑子就抽了，竟然放了一张银票进去！真是疯了！那可是整整一百两！进京才几天？好的一点没学会，学人家花钱如流水倒是挺快···”
　　她一度怀疑自己之前那么殷切积极往刘公公手中塞荷包的样子是被人下了降头！
　　“娘不必担忧，儿子一定想办法把这钱给你挣回来。”
　　季明轩看到母亲这样忍不住安慰，虽然他现在也没想到该怎么挣也就是了··
　　周氏大手一挥霸气十足：“挣什么？区区一百两而已，我这里可是有黄金千两，还有一大堆东西和封地，养活一家绰绰有余！都不用干，我养你们！”

第424章 独苗苗
　　周氏这话显然有些暴发户的潜质。
　　但是胡氏听完之后心中还真松快了不少。
　　仔细想想家中现在好像没有那么拮据了，家里好歹一位公主、一位郡主，还有三品官，要是打赏的少了，岂不是丢面儿？
　　公主府就坐落在内城最繁华的一条街上，据说刘公公所述，这是前朝公主曾经所住的府邸，里面玉阶彤庭、雕栏玉砌，景色也极好。
　　这么好的房子自然遭人惦记，崔贵妃曾经多次提起想要让皇上赏给崔国公府，但都被皇上给搪塞过去了，一直留着没舍得给旁人。
　　现在却给了她们。
　　“这门，可真大！”
　　站在自己公主府的门前，看着门口两座雕工精美的石狮和朱红色的大门，周氏半天只憋出来这一句话。
　　季长樱抬头看着连夜被挂上去的‘惜月公主府’的牌匾也笑了。
　　“娘，你看这牌匾已经换成你的名号了呢！以后这就是咱们家了。”
　　季丰益站在门口神情复杂。
　　他真是做梦也没想到，竟然是以这样的方式来了京城。
　　只是这终究是弟弟的家，他若是常住，岂不是显得有些不知分寸？
　　看起来他也得努力起来啊！
　　花嬷嬷上前去敲门，打开门愣了一下。
　　开门之人眼神如鹰隼，气势格外凌冽，花嬷嬷有些迟疑自己是不是敲错了。
　　只是没想到那人眼神在周氏她们身上扫了一圈，迅速变得无害起来，跪在地上：“清风见过主子！t”
　　周氏还没说话，门内呼呼啦啦的出来了一片，为首的男子面容和善身材微胖，看上去跟个弥勒佛一样，跑过来立马跪在地上：“奴才苟富贵见过公主！见过驸马！见过郡主和郡王！”
　　“都起来吧！”周氏看了一眼季长樱鼓励的眼神，像模像样的拿捏着架子让人起来。
　　苟富贵立刻从地上站了起来：“奴才就知道您要过来，这不早早带着人把府里收拾了一下，刚刚清扫完毕就立刻来门口迎接您了！这位，是负责咱们府里安全的侍卫首领清风，老奴是皇上派给您的总管。”
　　苟富贵一边走一边带着人往内走，一边给人介绍着公主府。
　　入门便是曲折游廊，阶下各种颜色的小石子铺成甬路，穿过雕梁画栋的回廊，才从次门正式进入院子。
　　整个公主府是由一座五进的大院子打造，整个看下来胡氏要不是担心丢人，下巴都不知道要掉下来多少次。
　　这建造的真是富丽堂皇、美轮美奂，据管家说，那些纱窗竟然是用蚕丝糊的···房顶用的全是琉璃瓦，更别提里面的布置的一些家用器具。
　　她站在这里都有种不真实的感觉。
　　她们以后真住这？
　　周氏心中也有些不踏实，这真是她家？
　　她怎么觉得跟做梦似的。
　　想过认了爹娘会有大房子住，但也没想到能住上这样的房子···
　　不过她可不是矫情的人，东西给了她自然就是她的。
　　周氏打算立马就搬！
　　季长川拉着季长樱两人兴冲冲地转了一圈：“这个院子坐北朝南，光线好，你住这个，我住你隔壁！”
　　“嗯，还不错，适合我养东西。”
　　不管其他人心思怎么复杂，季长樱姐弟两个已经毫不客气的挑上了。
　　她们从凉州带回来的东西基本上都没打开，因此事情一敲定下来，花嬷嬷和吴伯很快就带着人把东西送了过来，苟富贵迅速让人整理一下分到了各院。
　　而季长樱则是趁着这段时间写了几封信送回去。
　　——
　　凉州小田村。
　　“村长！县令！称好了，整整四万斤！”
　　张自如的眼睛一下子瞪得溜圆：“你确定？”
　　小田村的人全都呆滞的看着眼前成堆的圆滚滚的黄色土豆，不知道脸上该作何表情。
　　“大人！为了让您点清楚，我们几个在家练了好几天，今日足足称了半晌呢！这边还有县衙的文吏在这记着哩，不会错！”
　　“对啊！文吏大哥就在这，您问问他！”
　　小田村的人扯过一旁的文吏，他颤抖着手拿着本子和算盘：“大老爷，没错！整整四万斤！除此之外，还有这个红色不知何名的农作物，也有不少！”
　　文吏简直不敢相信自己算出来的数字。
　　一千多斤种子能出来这么多东西？这种子是用什么仙丹灌出来的不成？
　　村长虽然激动地脸色通红，但是相比较于张县令震惊的回不过神，看上去还是镇定许多。
　　他蹲在地上翻来覆去的看了半天那红色的果子，也没看出个所以然。
　　“当初季姑娘走的时候只说一同先种下再说，但也没想到这东西也这么能长，现在收了这么大一堆。”
　　听到季长樱的名字，张县令迅速回神：“你是说这东西季姑娘知道？”
　　村长有些犹豫：“应该是知道的吧？”
　　张自如沉吟：“先用煮土豆的法子试试看看能不能吃，我这就写信过去问问看季姑娘有什么指点。”
　　说完他就命人各带了几颗匆匆回到县衙，立刻把这个消息报给了钟离洲，又给季长樱写了一封信，让人快马加鞭送到京城。
　　——
　　“郡主，镇国公府的小姐给您下了帖子，约您后日一起去皇觉寺上香。”
　　季长樱诧异的看着烟云：“镇国公府的小姐？”
　　她进京到现在还没怎么出过门，也不认识哪家的小姐，怎么突然··？
　　她脑中突然闪过站在老虎身前那张娇美坚毅的脸，突然反应过来：“镇国公的那位小姐叫什么？”
　　“名叫郑相宜。是整个镇国公府的独苗苗，性子听说也很不错，郡主如果要交朋友的话，可以试着和她来往试试。”
　　花嬷嬷是烟云的义母，自然是费了不少心思调教的。
　　这次眼看着有伺候主子的机会自然是紧紧抓住，搬家之时问了季长樱和周氏的意见之后，就和烟云一起从别院跟了过来。
　　一个跟着周氏，一个跟着季长樱。
　　而烟云经过花嬷嬷的培养，对于京中这些人家的情况不说了解个百分百，也有六七十的程度。
　　听到她这样说，季长樱自然也好奇的问：“她是镇国公府的独苗苗？这话怎么说？”

第425章 你是哪个
　　“镇国公家中并无妻妾，只有老夫人一位夫人，生了两个儿子。”
　　“一位在当年攻城之时身亡没得及娶妻生子。”
　　“另一位就是郑姑娘的生父，在她出生之时也因为突发疾病，去世了。”
　　“所以到了如今，镇国公府只有郑姑娘这一位后人。”
　　烟云解释完缘由之后，季长樱了然。
　　既是出自武将家，也难怪那个姑娘明明吓的半死还是鼓足了勇气上前救人。
　　不过，这看的出镇国公府家风挺好。
　　季长樱对她升起了几分好感：“既然如此，那便应了。”
　　烟云脸上露出一抹笑容：“奴婢这就去回了那边！”
　　“阿樱！”周氏高兴地冲过来：“走走走，跟我去库房看看去！你爹整天不见人影，小川又整天闷在屋子里面看书，怪没意思的，咱俩去看看金子！”
　　季长樱无奈：“我爹刚去太常寺上值，肯定要忙一阵子，等过了这段时间想必就能经常陪你了。”
　　“他爱去哪去哪，我才不管！”
　　周氏摆摆手。
　　她现在一去不了军营，二又不能舞刀弄枪，一下子闲下来怪无聊的，还不如去库房看看金子去。
　　花嬷嬷早就笑呵呵的站在库房门口：“里面的东西奴婢全都登记在册了，这些都是皇上和娘娘给公主和郡主的。”
　　打开库房，差点亮瞎季长樱的眼。
　　各种古玩字画、胭脂水粉、绸缎布匹、金银首饰摆了几乎整整一个房间，在一旁显眼的位置处，还有满满一柜子的名贵药材。
　　“咦？这么多药材？”
　　季长樱看着这些药材疑惑的问道。
　　“是娘娘说公主为了救她受了大罪，北燕赔偿的那些东西，基本都给公主拿过来补身子了。”
　　周氏不关心这些东西，她上前去抓起一个镯子就套在了手上：“这个看上去不错！”
　　“这个也行！”
　　“这个好看！等下给大嫂！”
　　“这个这个，看着就值钱！我要拿去给我娘！”
　　一会儿的功夫周氏就选了好几件东西出来，花嬷嬷站在身后欲言又止，想了想还是狠心提醒道：“公主，娘娘的生辰···您和几位小主子还未送过东西····”
　　周氏听到这话也反应了过来，有些惆怅的看着这些东西：“这都是她给我的，我总不好再拿着给她吧？关键是她要啥有啥，我能送什么？”
　　季长樱听到她娘这样说，当即开口：“虽然娘娘不缺，但是送不送就是娘的心意了，要不我们出门转转看看有什么合适的东西？”
　　“这样也行！那就带上钱，咱们出去看看！”
　　周氏想想觉得闺女说的有理，放下东西转身就拉着季长樱要出门逛街。
　　“公主！有马车！”
　　花嬷嬷连忙追上去拦着。
　　周氏不耐的摆手：“离这又不远，坐什么马车，走路就过去了！嬷嬷要去的话就一起，不去的话就在家里等着。”
　　花嬷嬷看周氏耐心不多，也不敢多说什么，赶紧喊上烟云跟了上去。
　　出了公主府没多远，很快就到了一条热闹的街上。
　　“这条街上卖什么的都有，娘娘以前喜欢兵器之类的东西，现在修身养性酷爱花草之类，公主如果不知道买什么的话，可以去西边的花市逛逛，看看有没有什么稀罕的盆玩。”
　　周氏和季长樱稍微一商量，两人就拍板决定要去了。
　　毕竟是给别人送礼，那当然要送对方喜欢的，更何况季长樱也很好奇这京城的盆景不知道比之后世有什么区别。
　　到了花市，气氛果然不同。
　　街边铺子的门口基本上都摆着常青树和绿油油的盆栽，路边时不时会经过一辆马车，像她们这般在街上走路的很少，即使有，也大都是一些仆从。
　　只是每个人都脚步的匆匆的往一个方向赶去，这让周氏和季长樱也不由自主的看向了那边，脚底加快了速度也跟了过去。
　　街道上，边上停了好几辆马车。
　　公冶泓带着罗将军和几个随从站在正中间拦住了一辆马车的去路。
　　“你们把这盆花给撞碎了还想走？没门儿！”
　　罗成武虎目圆瞪，看着对面的人满脸怒意。
　　马夫站在一边瑟瑟发抖：“小人不是故意的，能不能··”
　　“不能！让你主子下来给我们赔罪！”罗成武看都没看车夫一眼，有些恼怒t的看着车厢内。
　　此人好生无理，明明听到了外面的动静，竟然还坐在车内不下来！
　　车内的宣平侯听到声音有些不耐，吩咐一旁的随从：“赔钱给他。”
　　随从下了马车，皱着眉扯下腰间的荷包扔到了罗成武身上：“区区一盆花而已，够了吧？”
　　罗成武被他这个轻慢的动作弄得暴跳如雷，任由荷包从他身上滚落到地上也没伸手去捞一下。
　　“给我下来！”
　　罗成武一个箭步上前扯住车厢门，把整辆马车的车辕抬了起来。
　　周围凑热闹的人一声惊呼：“好大的力气！”
　　季长樱早就看到了车内的人，可惜她并不认得。
　　只觉得车内的中年男子眉宇之间有些眼熟。
　　周氏看的忍不住喝彩：“好！干的好！”
　　公冶泓听到这格格不入的声音，转头看了一眼，感叹这世界真小。
　　又是这娘俩！
　　“放手！已经赔给你了还想如何？你再这样我就不客气了！”
　　谢永祥拔出腰间的佩刀惊怒交加。
　　“你家主子撞碎了我家太子的花不下来道歉就算了，竟敢还轻视咱们，你以为我家太子缺钱？！给我滚下来！不然我亲自把人给揪出来！”
　　罗成武冷笑一声冲着车厢内怒斥。
　　宣平侯听到罗成武的话脸色一变。
　　现如今能被称为太子的，除了北燕的那位应该再没旁人了。
　　“原来是罗将军，失礼了！还请将军放过我这马车，好让我下车说话。”
　　罗成武哼了一声，放下了车辕。
　　随从瞪了他一眼，这才转身将宣平侯扶下马车。
　　“刚才本侯小憩了一下，不知道将军为何针对我们？”宣平侯站在原地抖了抖衣袍，扬声问道。
　　罗成武双手抱臂，不屑的看着他：“你是哪个？”
　　“我乃长公主驸马，光禄寺卿宣平侯。”

第425章 不留情面
　　宣平侯脸上带着恰到好处的笑容，风度翩翩。
　　听完他自报家门，罗成武眼中闪过一抹暗色，放下手臂仔仔细细的打量了一眼：
　　“你就是长公主钟离星玥的驸马？装的人模狗样却不说人话，刚才动静那么大你小憩？”
　　骗鬼的吧！
　　宣平侯没想到此人说话如此不客气，脸色一沉就要发怒。
　　却没想到罗成武还没完，围着他转了一圈上上下下的打量着：“我看你也不怎么样！就你这身材瘦的跟个鸡崽子似的，我一只手就可以拎起来，长得油头粉面，看着就不像是好人。”
　　宣平侯沉着脸看着罗成武：“阁下慎言！这里可不是你们北燕的地盘，这里乃是我们大历的京都！你出言不逊是想挑起事端？”
　　“我只是实话实说，这算什么挑事？要真说挑事也是你们有眼无珠，我们这几个人站在这里这么显眼你们也能撞上来，把我家太子的宝贝花都给撞碎了！”
　　罗成武立马反驳。
　　“我这马夫撞碎了你们的花，自是不对！本侯深表歉意，已经让人给了你们赔偿，你们揪着不放未免也太过小气！难不成这就是你们北燕之人的气度？”
　　宣平侯不再看罗成武这个莽夫，眼神直直的看向公冶泓，想找他要个说法。
　　公冶泓看着他客客气气的说道：“倒不是我等小气，此花名为‘金枝玉叶’，有价无市珍贵异常，却没想到我们刚到这里，就被你们给毁了。”
　　宣平侯嘴角微沉：“那不知太子打算如何？”
　　“不如何！赔一盆一模一样的就行，不拿出来今日别想走！”
　　罗成武大刀阔马的摆好姿态拦住了去路。
　　随从恼怒：“今天已经过了大半日，我们往哪给你找···”
　　宣平侯制止了他的话，耐着性子解释：“今日时间仓促，不如等本候命人找到一模一样的花之后，亲自带去驿馆交给太子如何？”
　　“命人找到之后？具体时间是多久？我家太子刚才说了，这花名贵，有价无市！你是不是听不懂？难不成你找一辈子我们就等一辈子？”
　　宣平侯的随从再也无法忍受罗成武接二连三的下侯爷的面子。
　　“既然你们也知道这花珍贵，自该放在家里好好收藏，偏偏还抱着这花招摇过市往人多的地方去，谁知道你们是不是故意撞上我们的马车，讹我们的？”
　　宣平侯沉默不语，他也怀疑。
　　周围的人听到此刻不免觉得有理。
　　这北燕之人是不是居心叵测故意找事的？
　　季长樱已经好奇的凑到了一边去看地上那盆碎在地上，被踩烂了的花。
　　这花确实是‘金枝玉叶’，又名马齿苋树，枝干粗壮，花叶繁茂，粉白色的花朵点缀其间，看得出来品相确实不错。
　　只是可惜现在枝叶凋零，枝叶被踩断，根系也被破坏了一些。
　　但是要说这花有价无市季长樱却是不相信的。
　　因为这花并不难种，只要给它足够的环境、光照和水，它就能繁殖的很快。
　　不过···说不得京城的人确实没见过，因为京城的环境压根儿就不适合这花生长啊！
　　这花一向生长在温暖的环境中，倒是和北燕拿出的那株碧玉藤生长环境如出一辙。
　　看起来这北燕的气候，应该比较温暖。
　　她看了出来却没吱声，反正此事与她无关。
　　果然，那边公冶泓和罗成武两人一唱一和，说的宣平侯无法反驳，毕竟他们有错在先。
　　宣平侯告诉周围的人，谁能给他在这花市找到一样的花，他赏百两银子。
　　没想到看个热闹还有这等好事！
　　当即不少人就四处跑到花市上去打听有没有叫‘金枝玉叶’的盆玩。
　　结果自然是显而易见，很多人别说见了，听都没听说过。
　　但是也因为这样，也有更多的人知道了这边的热闹往这里赶。
　　公冶泓气定神闲的站在那里：“侯爷不信尽管转遍全京城，但凡你能找到第二株，我这太子的位置就给你坐。”
　　宣平侯听到他如此笃定，心中更是惊疑：“太子殿下明知道我拿不出，还一定要本侯今日就赔给你，不知道究竟想要如何？”
　　“本太子倒也不是故意为难，既然侯爷拿不出来，那就让世子来！听说世子在皇上那里备受宠爱，想来本事也大得很，五日之内，要么拿出一盆一模一样的，要么就拿出同等价值的盆玩出来，不然也别怪本太子不给侯爷留情面了。”
　　宣平侯脸阴沉的能滴出水来。
　　让他去找那逆子？
　　做梦！
　　不过眼下他可不会说出来，只黑着脸上了马车，吩咐随从赶紧走。
　　罗成武有些不满：“殿下，就这么放过这厮？竟然连句道歉都没有！看着窝窝囊囊的，真不知道这大历的长公主什么眼神！竟然看上了他···”
　　“慎言！”公冶泓凌厉的看了他一眼，制止了他后面的话。
　　罗成武有些不忿，但也闭了嘴。
　　公冶泓看了一眼站在一旁看热闹的周氏和季长樱，抽了抽嘴角带着人走了，没再看一眼地上的花。
　　看到这对母女，他就想到了那株天山雪莲，他心肝肺都是疼的。
　　“殿下！现在花也毁了，大历的皇帝也迟迟不给回复，那老道口中之人咱们往哪去找？该不会是忽悠咱们的吧··”
　　走远了还能听到罗成武嘀嘀咕咕的声音，季长樱低头看向了那盆烂花。
　　她给捡了起来。
　　烟云连忙弯腰帮她一起，周氏有些嫌弃的看着它：“扔了吧！”
　　季长樱笑了笑：“还能救活，先带回去再说。”
　　烟云听完更重视了几分，小心翼翼的抱在怀里跟在季长樱的后面往两边的铺子里走去。
　　路边的马车里。
　　来晓有些懊恼的说：“姑娘，都怪奴婢慢了一步，那花被新封的和华郡主给捡走了。”
　　崔嫣梧看了一眼季长樱的背影，放下了车帘：“无事，反正也不过是好奇想要捡来看一眼而已，走吧。”
　　季长樱和周氏两人在这花市上逛了半天，里面卖的大都是一些古松、古柏、古梅、石菖蒲之类的盆玩。
　　大多追求古拙之境，崇尚自然之美。
　　而且对于配盆也讲究古雅，须讲究‘古雅之盆，奇峭之石’。

第427章 嫌疑
　　他们不仅给古松、古柏、古梅做造型，还配有各种苔藓和顽石。
　　虽然品种不多，但也玩出了许多不同的花样。
　　据铺子里的掌柜介绍，还分出了不同的流派，风格迥异。
　　如南派的树桩盆玩，树干多枯拙，小枝必虬曲，树叶参差，见嶙峋之态；徽派的古梅讲究古傲苍劲的风韵；建南派榕树盆玩讲究风格古淡。
　　季长樱听得咋舌，真是老祖宗啊！
　　给他们一个思路，任何东西都能玩出花儿来！
　　半天逛下来，周氏和她兴冲冲的给新家添置了不少盆玩和瓶花，但是对于送江千若的礼物却是没半点头绪。
　　花市所卖的这些尽管她们看着挺稀奇，但是对于江千若来说，只怕跟街边的野花野草没什么区别。
　　“要不这样，娘挑一个器具回去，我呢就想办法找一株不一样的花出来送给娘娘，这样也算我们共同的心意t。”
　　季长樱看周氏愁的抓脑袋，干脆把自己想好的告诉她。
　　周氏听完眼睛一亮：“这太行了！实在不行你让王掌柜的给你送两盆咱们那的过来，我看咱家的那些花这边都没见到。”
　　“知道了。”
　　得到了季长樱肯定的回答，周氏美滋滋的挑了一个青花云龙纹玉壶春瓶，付钱的时候母女两人听到这个价钱一起在心底呲牙。
　　只不过是一个雕工精美的花瓶，竟然就要三百两银子！
　　似乎是看出了她们的怀疑，掌柜笑呵呵的解释：“不是小的刻意要价，实在是两位客官的眼光太好了！一眼就看上了最好的，这个玉壶春瓶是江南有名的瓷器大师新作，全天下只有这一个，咱们刚刚运回来打算私留的，没想到被两位看上了。”
　　掌柜的满脸遗憾又不舍的看着这个玉壶春瓶，脸上写满了忍痛割爱。
　　周氏听到全天下只有这一个，眼睛就已经亮了起来，她手不由得又抓紧了些：“既然这样，那··”
　　最后掌柜脸色怪异的把人送出了铺子。
　　谁能想到衣着光鲜，全身上下行头都是顶级，还带着婢女和嬷嬷的贵人出来买东西竟然会还价？！
　　掌柜的望天落泪，早知如此，心再大胆些，把价钱再往上提一提了。
　　回去的路上，周氏喜滋滋的抱着花瓶：“省了三两银子，回去之后你爹肯定夸我会持家！”
　　“那当然啦！省到等于赚到，咱们今天玩了一天还赚了三两银子呢！娘可真棒！”
　　花嬷嬷抽了抽脸皮，到底没说什么。
　　谁能想到这母女两个的脑袋，如此……如此与众不同？
　　回到家命人把东西摆好之后，季长樱交代烟云自己要休息一下不要打扰，就抱着那盆金枝玉叶进了进空间里。
　　她准备挑选一种适合插瓶又适合京城环境的花出来。
　　“唧唧！”
　　见到她进来，黑狗有些惊喜的扑了过来，三两下从她的裙角爬到了肩膀。
　　黑狗伸手指着空间里的东西，满脸自豪的给季长樱看。
　　不知道什么时候，之前种下去的那些东西全都已经成熟，一大片玉米棒子已经被黑狗掰了下来。
　　菜地和果园里土质松软，东西长得旺盛极了，一看那只黄毛鼠也没少出力。
　　季长樱看着赞叹：“不错！干的真不错！要是你能把小麦和水稻给割了脱壳就更好了。”
　　这当然是痴人说梦，黑狗身子直接往她肩膀上一摊，表示自己要休息。
　　季长樱也不理它，把手中的金枝玉叶修剪一下，找到一处适合生长的地方重新种下。
　　最后选来选去把角落里的雪柳干支拿了出来。
　　雪柳开花之时嫩绿色的枝芽之间伴随着雪白色密集的花朵，冷艳清雅，就像是冬日里鲜艳的一抹生命力。
　　想必娘娘在宫中看到这个心情也会跟着好几分。
　　——
　　养心殿。
　　明德帝眼神明灭不定，看着瘫软在地上的德妃问道：“你还有什么好说的。”
　　谢司珩从死去的那个太监入手，把他入宫前后的事情查了一个底朝天。
　　在最近接触过的人之中，抽丝剥茧，一个人逐渐露出了水面。
　　德妃身边的大太监王德禄。
　　家中曾在宫外做过酿醋的生意，刚好就在事发前的两个时辰内，命缥缈园的一个内侍接触过死去的那个太监，给了他一包东西。
　　那个太监胆小怕事，拿到东西之后就慌慌张张的打算回御膳房，差点撞到和华郡主。
　　最后看到事情暴露，担心落到刑察司的手中生不如死，干脆狠心喝了一包砒霜自尽了。
　　王德禄本想趁着人死了赶紧把尾巴清扫干净，没想到刑察司的人查的太紧，一时情急，这才又狠毒的买通了几个缥缈园的内侍，让他们装作不经意放跑出来一只异兽，打算彻底搅浑了这场水，好转一下刑察司的注意力。
　　结果千算万算，那个内侍没想到自己第一个死于异兽的口中，而皇上更是连夜审查把飘渺园的人全抓了，又查到了王徳禄头上。
　　现在人证物证俱全，又是王德禄亲口交代，基本上已经可以定罪，明德帝此时也不过是走一下流程。
　　德妃脸色惊惶，眸中含泪，柔弱无骨的身子歪倒在一边：“这件事真的不是臣妾命人做的！臣妾素来敬重皇后娘娘，又从未和惜月公主见过，无冤无仇臣妾怎会命人破坏皇上和公主认亲？这贱奴肯定是栽赃陷害臣妾的，还望皇上明察！”
　　怡王看到自己的母亲这样，自然不能冷眼旁观。
　　他跪在地上往前走了两步去扯明德帝的衣角：“父皇！宫宴之前儿臣曾经和谢大人起过冲突，说不定是他心有怨恨，栽赃陷害母妃以图让我牵连其中也是有可能的，还望父皇明察，还母妃一个公道！”
　　“三哥这话说的，当初和谢大人起冲突的时候我和五弟都在场，怎么谢大人不陷害我俩，反倒找你？饭可以乱吃，话却是不能乱说的，证据和证人都摆在面前，我劝三哥还是别胡乱攀咬了。”
　　“你闭嘴！当初滴血验亲这话还是兰嫔提的，好端端她为什么突然说这个？说不定是兰嫔早就命人做下了这一切，这才在关键时候提这么一嘴，好让事情按照她做的发展下去！事后又栽赃嫁祸给母妃，为的就是洗脱自己的嫌疑！”

第425章 以死明志
　　庄王看到明德帝突然看向他的眼神，顿时冷笑：“我看你是疯了！我娘蕙质兰心、深明大义，明明是看当时父皇和几位大臣意见不同气氛凝固，这才提出这么稳妥的解决方式，你现在反倒过来胡乱攀咬，我看是被戳破了真相，狗急跳墙了！”
　　庄王甩袖坐到了一边，给自己灌了一口冷茶。
　　谢司珩看了一眼地上被酷刑折磨的只剩下一口气的王德禄：“据王公公交代，德妃娘娘是抓了他的全家作为威胁，所以他才甘愿冒着风险去做这些，臣已经命人去搜查了德妃娘娘的别院，在一间暗室里，发现了王公公的家人。”
　　川穹适时的把王德禄的家人给带了过来，一群市井小民哪见过这样的场景，一进门就噗通几声跪在地上身子控制不住的发抖：“草民··参··参见皇上！”
　　江千若没什么表情的看着德妃：“太子已经不在，皇孙身子骨又差，本宫就算认回一位公主又能如何？抢不了你们儿子的皇位，到底为何这么做？”
　　“臣妾冤枉啊！！”
　　德妃一副如遭雷劈的模样，她不可置信的扭头看向只剩下一口气的王德禄：“你个狗奴才！我自认平时待你不薄，你竟然这般诬陷于我！到底是谁收买了你？！到底是谁！”
　　她冲过去死命的摇晃着王德禄，要不是理智还在，她真的恨不得掐死这狗奴才。
　　“娘··娘···老奴··老奴真的尽力了····求··娘娘···放过我··家人··一命！”
　　德妃恼怒的看着王徳禄在这惺惺作态，她刚要说话，就见王德禄说完，竟然眼睛猛的睁大，身子僵硬，不动了。
　　谢司珩低头把手指放在王德禄的鼻翼，又放在他脖子感受了一下：“人死了。”
　　德妃一个激灵，猛然惊醒，惊恐地退后了一些：“不是我！真的不是我！”
　　“母妃！”
　　怡王绝望的看着德妃。
　　现在还未定罪，他娘竟然把王德禄给弄死了，现在死无对证也没办法再改口，这岂不是死无对证！
　　德妃不知所措的抬头看着明德帝，看到他冷怒的神色崩溃的大喊：“真的不是我做的！”
　　“不是你？那是谁！”
　　明德帝大怒，把桌子上的茶盏摔到了德妃的身前。
　　茶盏碎裂的声音和皇上脸上那恨不得吃了他们母子的模样，让德妃心中悲凉：“臣妾自进宫以来，向来恪守本份，一心伺候皇上，可是到了如今，皇上竟然连一丝一毫的信任都吝啬于臣妾！”
　　明德帝冷笑，把手中的一张折子扔到了德妃的面前：“王德禄是你身边的大太监，你的一应事宜皆从他手中过，他干下的这些事情你不知道？”
　　德妃捡起地上的那张折子，越看越心惊。
　　上面列举了这些年她曾经吩咐过王德禄干过的所有的事情，包括不限于给后妃下药、联系宫外的娘家让他们排除异己、和怡王商量过对付太子的对策，对皇后出手···等等。
　　德妃脸上的表情从一开始的六神无主，看到最后突然冷静了下来。
　　王德禄是她最忠实的一条狗，这宫里上上下下全都知道，今天之前她自己也是这么认为的。
　　所以她百口莫辩。
　　这上面的罪责，她确实一个也跑不了，但是此事是万万不能认的。
　　一旦定罪，那势必会牵连到怡王。
　　她不能，她至少现在不能给怡王身上背上污点。
　　德妃挺直了一些脊背，嘲讽一笑：“平常这狗奴才对我恭恭敬敬事事以我为先，我这才将他提拔为春怡宫的大太监t，谁知道他包藏祸心！不瞒陛下，我也是今天才知道的。”
　　“至于这上面的罪名，虽然不知道是何人污蔑，臣妾做过的，自然认！没做过的，谁也别想按着臣妾的脑袋让臣妾认下！”
　　“臣妾知道现在百口莫辩无法为自己洗脱冤屈，只希望陛下明察秋毫调查清楚真相，不要放过了真正的凶手！”
　　“臣妾愿意，以死明志！”
　　说完她毅然决然的起身冲着一旁的龙柱上撞去。
　　“母妃！”
　　“德妃娘娘！”
　　怡王和内侍一声惊呼，迅速的伸手去拉德妃，却看到一道更快的身影冲了过去。
　　德妃视死如归的把脑袋往柱子上撞去。
　　却感觉自己的屁股被人用力的踹了一脚，整个人不受控制毫无形象的在众目睽睽之下甩了个四仰八叉狗啃泥，整个脑袋因为太过用力直接磕到了地板上。
　　怡王差点蹦出来的心脏瞬间回归，连滚带爬的过去看她：“母妃！你怎么样？！”
　　德妃趴在地上感觉自己的嘴唇火辣辣的，抖着手摸了一下。
　　不仅抹了一手血，还明显的感觉到自己那双丹唇都快肿的跟鼻尖一样高了！
　　她气血直冲脑门羞愤欲死，还不如刚才一脑袋撞死得了！
　　怡王看着自己母亲突然变形，肿如猪头的脸，眼中的紧张一滞，出现了茫然。
　　江千若收回自己的脚：“事情没搞清楚一个个都想死？这世上的事情哪有这么简单！”
　　明德帝回神，脸色更差了。
　　好险！
　　一个妃子被他逼死在养心殿里，这要是传出去御史台的那些人还不得兴奋的慷慨激昂，站在朝堂之上对着他喷唾沫？
　　只差一点他就威严扫地了。
　　明德帝气的直接掀翻了龙案：“岂有此理！简直胡闹！”
　　“来人！给朕拟旨！”
　　“德妃姜氏殿前失仪，残害宫妃，还命人放出缥缈园异兽造成多人受伤和死亡，其心歹毒不堪妃位，褫夺封号降为贵人！并幽禁春满宫闭门思过，时日不限！”
　　怡王不可置信的看着明德帝：“此事不是母妃所做！您却如此折辱···”
　　“再废话，你也回家闭门思过去！”
　　明德帝冷冷的看着怡王，一点情面不留。
　　姜贵人也没想到皇上如此绝情，陪伴多年竟然将她一撸到底丝毫情面都不顾。
　　但是看到怡王她心中又升起了几分盼头，扯了扯怡王的袖子示意他不要多说。
　　……
　　出了养心殿。
　　庄王脸上带着几分嘚瑟，看着宣王沉默不语的表情似笑非笑道：“说来也是怪事，当初认亲的时候五弟叫嚷的最凶，今天却显得格外沉默，要不是看到你跟我一起出来，我都要忘了你了！”
　　怡王阴沉的脸听到这话瞬间抬头看向了宣王。

第429章 不比从前
　　宣王满脸淡定：“四哥疯言疯语惯了，早晚毁在这张嘴上。”
　　“那就不劳弟弟操心了，我这人··”
　　庄王话还没说完，宣王已经转身离去了，竟是不想再听他说下去。
　　怡王也沉默的离开了，他一点打嘴仗的心情都没有。
　　“啧，这一个两个的，耐心可不怎么好···”
　　庄王看到两人这样，哼着小曲背着手朝着宫门走去。
　　——
　　养心殿内。
　　只剩下明德帝、江千若和谢司珩三人在场。
　　“此事你认为如何？”
　　明德帝脸上一丝刚才的恼怒都没有，表情不咸不淡。
　　“臣以为，虽然一切证据都指向了姜贵人，但是此事疑问颇多。”
　　“臣调查过，当时缥缈园的那些异兽暴动，行为和那只老虎无异，全都看上去十分暴躁，如果是一两只还说的过去，异兽全都这样就显得不同寻常，臣私下让太医验过那只老虎的尸首。”
　　“它们行为异常皆是中了药。但在审问王德禄之时，他却从未提过此事，川穹旁敲侧击了几句，发现王德禄对此事毫不知情。”
　　谢司珩点到为止，其他的没有证据不能随便出口。
　　明德帝闻言也笑了：“朕跟你一个想法。”
　　“以为推出来一个‘罪魁祸首’此事就算了结了？这是当朕老糊涂了！”
　　这话谢司珩没法接，但是江千若却毫不客气的冷笑：“你以为你还年轻？”
　　明德帝瞪眼：“朕还不是为了给你出气？德妃和老三在你进京时出手阻挠，这事朕一直记在心里呢！”
　　江千若冷笑。
　　要真掰开了扯碎了说，他这三个儿子哪个也不干净！
　　他怎么不全打杀了？
　　“行了，别说这没有用的！既然这幕后主使敢这样做，就说明他对你我还是有几分了解的，不过却也算不上多精明。”
　　江千若看着谢司珩：“明面上你们刑察司的人就当此事了结，松一松，私底下你继续追查。”
　　“臣遵命！”
　　谢司珩说完就准备退出去，不料江千若喊住了他：
　　“珩儿！钟离洲这次进京皇上就要给他赐婚了，你有没有中意的小娘子？你娘不在了，你那个爹靠不上，此事也只有我上心一点儿了。”
　　说完她不满的瞟了一眼明德帝，似乎在责怪他不上心。
　　明德帝笑呵呵的看着谢司珩：“对啊，有没有中意的小娘子？说出来朕为你做主。”
　　中意的小娘子？
　　谢司珩嘴角露出一抹自嘲，随即脸色一正：“臣现在无心婚事，只想把当年的事情弄清楚！”
　　江千若叹一口气：“当年的事情固然重要，但那毕竟都已经过去，不管你娘是谁，你都是我和皇上看着长大的孩子，心思不要太重了。有合适的小娘子还是要留意着，早日成家也有个贴心人儿能惦念着你。”
　　“臣知道了。”
　　谢司珩并无不可的回答着。
　　看出他的敷衍之意，江千若有些无奈。
　　总归男孩子心思粗了点儿，这种事还是得她这种长辈操心啊！
　　出了养心殿谢司珩抬头看了一眼天边的余晖。
　　想到了当初查出他娘的身世之后，明德帝看着他手中的调查出来的东西久久未言。
　　最后给了他两个选择。
　　一、继续做他的宣平侯世子，从今以后做一个富贵闲人，忘记所知道的一切，安乐的过一辈子。
　　二、选择做明德帝手中的一把刀，一把听话懂事六亲不认，指哪杀哪的刀，查清真相，清扫障碍。
　　他会给他一切的支持，但同样，他以后万事不得自由。
　　或许明德帝会看在两人的情分上，把他这把刀交给下一任皇帝。
　　也或许，他根本活不到下任皇帝上位。
　　但那又如何？
　　人活在世上总有可为不可为之事，反正对于其他的他也不在乎，只要能手刃了仇人就行。
　　“主子！”
　　影一脚步匆匆的走了过来，凑到谢司珩的耳边：“今日侯爷在西边的花市和北燕的太子起了冲突……”
　　影一把今天花市上的事情一五一十的告诉给了谢司珩。
　　他听完之后皱着眉头：“你们可看清楚，撞花之事是意外，还是刻意？”
　　影一仔细回想了一下，表情也凝重起来：“当时侯爷的车夫赶车确实很急，没看到北燕太子一行人，不小心撞了上去。”
　　“但是说也奇怪，北燕太子一行人也没乘坐马车，就抱着花蹲在路边看着街上的人也不知道在干什么，但是可以确定的是，这花是马夫撞上去的，不是北燕之人刻意为之。”
　　谢司珩听完不再多问，只在眼神深了一些。
　　同样都姓公冶，不知道公冶泓和公冶稷是什么关系？
　　他本来从任东南那里知道了她娘和公冶稷的往事对自己的身世产生了怀疑。
　　毕竟他娘临死的遗愿就是让他去凉州找任东南，总不会只是叙旧吧？
　　回京之后本来还想找外祖父问问当年之事，结果还没来得及问出口，就查出了他娘身世有异。
　　到嘴边的话也只能咽回去。
　　毕竟以子告父，无端揣测自己父母，这在任何人眼里都是是大逆不道，忤逆不尊的行径。
　　更何况，现在也不比从前。
　　····
　　今日是去皇觉寺上香的日子。
　　胡氏拒绝了季长樱的邀请：“你们两个姑娘家出门，我们跟着算什么样子！”
　　周氏听到胡氏这话也觉得自己跟着一起不好，干脆放弃。
　　虽然她们没去，但是胡氏不放心季长樱独自出门，决定让季明浩护送季长樱过去。
　　出门时，郑相宜的马车已经在外面等着了。
　　看到她出来，郑相宜三两步下了马车快步上前：“你怎么现在才出来？”
　　季长樱听着她这个自来熟的语气，虽然有些意外但是并没有不舒服，她笑着解释：“和我娘说了几句话，耽误了一会儿！让你等久了。”
　　“姑娘家出门自要好好收拾一番，你以为都像你这般说走就走？”
　　“表哥！”
　　当着外人的面前被人揭了老底儿，郑相宜有些羞恼的瞪了王坤尧一眼。

第430章 真这么神？
　　王坤尧爽朗一笑这才和季长樱打招呼：“拜见和华郡主！”
　　“哼，装腔作势！”郑相宜拉着季长樱的手介绍：“这位是我舅家的表哥，王坤尧。”
　　季长樱也把季明t浩介绍给了两人：“这是我堂哥，季明浩。”
　　季明浩今日虽然收拾了一番，但依然能感觉出身上的书生气质浓厚。
　　四个人互相见了礼，一商量，干脆一同坐在管家给准备的那辆又大又舒适的马车上，几人的婢女和小厮跟在后面的马车里，一同赶往皇觉寺。
　　四个人年纪差不多大，一路上自是有说不完的话。
　　郑相宜性格活泼大方，上了马车就说明了自己为什么要请季长樱出门。
　　就是因为在宫宴上她救了自己一命，这才有了今日之约。
　　季长樱也不是扭扭捏捏之人，大大方方的应了对方的道谢，两人越聊看对方越是顺眼。
　　王坤尧和季明浩两人都是读书人，三言两语便知道对方的水平。
　　季明浩被对方的才学折服，王坤尧也有些意外对方居然见识不错，两边有意相交倒也处的不错。
　　郑相宜脸上有些兴奋，难得借着季长樱的名头说服了家里人出门玩，嘴巴一直没闲着：
　　“皇觉寺本来因为慧济大师就香火旺盛，上次宫宴上因为有皇上和娘娘的金口玉言，这段时间皇觉寺的香火更是翻了一倍呢！这几天寺庙的门口有不少的摊贩在那里摆摊卖东西，可热闹了！”
　　“慧济大师很有名吗？”季长樱之前没怎么听说过，所有有些疑惑。
　　“那当然，慧济大师可是咱们大历的得道高僧！每年过年的时候为了求得慧济大师解签，不知道多少人家彻夜不睡，就守在皇觉寺的门口争头柱香呢！”
　　王坤尧干咳一声，有些不好意思的说：“我爷爷就干过这事。”
　　季明浩惊诧的看着他：“礼部的大人，竟也如此信奉这位大师？”
　　几个人一路上聊了不少，对两边的情况都有所了解。
　　王坤尧的家中也曾是世家大族王家的旁支。
　　只是王坤尧的爷爷被人打压一直没办法出头，后面明德帝上位之后，又以雷霆手段杀了几个世家的当家人之后，王家也逐渐没落了起来，族人四分五裂再不复从前。
　　王坤尧的爷爷在礼部待了一辈子，目前是礼部侍郎。
　　所以季明浩才有此惊讶一问。
　　因为前朝的皇帝就是因为太过信奉这些玄之又玄的东西，到了后面才会昏庸无道、一心只追求长生而导致亡国。
　　等明德帝上位后，虽然没有对和尚寺庙之类的赶尽杀绝，却也不怎么感兴趣。
　　上行下效，上面的人都不喜欢，下面的人自然也不该如此信奉才是。
　　“季兄不必惊讶，虽然当今圣上对此道不甚感兴趣，但也不曾出手打击。”
　　“而且慧济大师与旁人不同。十年前京中曾出过一起孩童丢失案，京中不少勋贵人家和百姓人家的孩子皆牵连其中，当时大理寺的人查询多日无果。”
　　“而那些拐子嚣张至极，时不时的抛出几具孩童的尸首，威胁剩下的那些孩子家里人不要再继续查下去，而勋贵中那些丢了孩子的人家，当真担心自己孩子，也开始出手阻挠。”
　　“就在两边僵持不下事情没有进展的时候，有被绑孩子的百姓绝望之下，从皇觉寺山脚一路磕头去山上求见慧济大师，这才求得慧济大师一卦，最后算出了那些歹徒的方位，这才把人救了回来。”
　　“皇觉寺也从那之后，香火不断，这么多年凡是慧济大师说出口的东西从未错过。”
　　“就是可惜，慧济大师轻易不给人算卦，更很少给人解签。”
　　说到最后王坤尧有些遗憾的摇头。
　　季明浩和季长樱两人听得面面相觑。
　　这慧济大师真这么神？
　　等马车行至皇觉寺的山脚，两人发觉这慧济大师的名头，真是半点不带掺假的。
　　距离皇觉寺还有二里地的山脚，外面已经人山人海，隔着车厢都能听到外面热闹的嘈杂声。
　　“主子！前面人太多了过不去，我看许多马车都停在此处不远，各位不如下来走走。”
　　赶车的大傻看了一眼这个情况，面无表情的朝着车厢内回话。
　　郑相宜皱眉：“这马夫说话怎的这般硬气？主子还没说要下车，他就让咱们下来走走，该不会是看你们好说话，奴大欺主吧？！”
　　她有些怀疑这两人是宫里赏下来的奴才，看阿樱她们脾气好这才故意轻慢。
　　她的声音不大不小，车厢外的双傻听到这话一齐僵住了。
　　季长樱忍俊不禁：“这两人是我路上捡来的傻子，脑子有点毛病，说话就这样，不必在意。”
　　郑相宜脸色一松，这才发觉是自己想多了，不好意思的说道：“我还以为是这些奴才轻慢你们，这才有些激动，你别怪我多管闲事就好。”
　　王坤尧笑着打圆场：“都说你多少次了，姑娘家不要这么冲动！”
　　季明浩也赶紧开口解围：“郑姑娘也是好意，本也不是什么大事。”
　　“这有什么值得生气的，你们一个个还客气上了，走吧！咱们下车逛逛！”
　　季长樱露出一抹笑容，率先下了车。
　　郑相宜听到她说的，脸上也露出一抹灿烂的笑容，身手利索的跳下去跟上。
　　王坤尧笑着摇头：“季兄，请——”
　　“王兄先请——”
　　郑相宜挎上季长樱的胳膊：“两个大男人磨磨唧唧，咱们先走一步。”
　　下了马车之后发现这里更加热闹。
　　街边卖小玩意儿、小吃的数不胜数，还有一些农夫挑着自己家养的鸡蛋和手工编织的篮子摆在这里卖，只留下中间一条窄窄的过道直通皇觉寺。
　　烟云和郑相宜的婢女樱桃护在两人左右，生怕别人冲撞了她们。
　　“走快点，今日是慧济大师要俗讲的日子，可别错过了！”
　　“知道了，我已经走的够快了···”
　　路上的行人匆匆，郑相宜也着急了起来：“咱们可得走快点儿，要不然等下挤不到前头去。”
　　季明浩和王坤尧两人脚步匆匆跟了上来，听到这话连忙在前开道。
　　慧济大师的号召力果然不同寻常，两人刚到皇觉寺的门口，季长樱就已经看到了好几个在宫宴上曾经见到过的熟面孔。

第431章 天降灾星
　　成国公府世子夫人那张当众被婆母下了面子的脸，季长樱印象格外深刻。
　　她此刻正满脸心焦脚步匆匆地往里面走，身边的嬷嬷和丫鬟都快要赶不上了。
　　郑相宜顺着她的视线看过去，有些神神秘秘的说：“你猜她为什么这么着急？”
　　“为什么？”
　　“你还不知道吧？当初破坏你娘和皇上滴血验亲的人，就是德妃呢！难怪当时成国公上蹿下跳的在那里反对，原来都是一丘之貉！现在德妃被贬为了贵人，成国公也被皇上召进了宫里好一通臭骂，命他回家闭门思过，估计现在整个成国公府都心急如焚，到处求神拜佛想办法呢！”
　　没想到此事还与她们有关，不只季长樱有些意外，就连季明浩都忍不住皱眉：“我们之前和德妃无冤无仇，她为什么要这么做？”
　　王坤尧稍一沉吟：“想必是为了怡王吧！”
　　毕竟多一位公主，夺位之路就多一份风险。
　　“这也说不通吧？我娘只是一位公主，对皇子的地位可没什么威胁，而且这么容易就被查了出来，说明她的手段并不高明，既然这样为什么要冒着这么大的风险去做这件事？”
　　季长樱总觉得有些说不通。
　　郑相宜看一眼季长樱，欲言又止，最后还是没忍住开口：“你记不记得你们那天进宫之时，在宫门口遇到的几个人说你们坏话？”
　　季长樱回想了一下，想到了当时在宫门口有个打扮的堆金积玉的妇人对着她们一行人阴阳怪气说话的样子：“怎么了？”
　　“那个人是成国公府的二夫人，听说···我也是听说哈，她当时出言不逊，被刑察司的人给打断了两颗大门牙···到现在说话还漏风！不过那个二夫人后面没再出过门，我也只是听说，不知道真假。”
　　郑相宜脸上一副要笑不笑的样子，看上去憋的很痛苦。
　　季明浩没想到还有这样的后续，迅速的掏出腰间的小本本记了两句。
　　王坤尧看到好奇的正要询问，就听到季长樱开口：“就算如此时间也来不及。”
　　多余的她没有解释。
　　季明浩却听出了她的意思。
　　他们进宫门到开宴之后的种种，不过半个时辰多一些。
　　就算宫门口的事情传到德妃的耳中，这中间也要耗掉不少时间，而且再准备好人手和东西栽赃陷害，怎么都不可能在这么短的时间完成。
　　德妃不可能在宫里这么手眼通天，不然也不会短短几天的时间就从妃位变成了贵人。
　　季明浩沉思着，把这些思绪三两下记在了本子上，打算回去之后好好捋一捋。
　　“德妃被贬是事实，反正肯定多多少少跟她有点关系，好啦！咱们今天来可不是查案的，而是来上香的！快走！”
　　郑相宜趁着刚才这会儿功夫，命身边的丫鬟去问清楚了慧济大师的位置，拉t着她就往那边跑。
　　俗讲的位置设置在皇觉寺一间偏院里，一进门就有悠扬的钟声和袅袅的檀香，让人闻之眉目舒展，心中一清。
　　两边的甬道上皆种满了韦陀花，一路铺设到院子中间，那里有一座足够容纳十人的莲花台。
　　慧济大师眉眼柔和，眼神沉静，正盘腿坐在莲花台正中的蒲团上。
　　他一身素衣手中捻着佛珠，双目微闭声音清淡的说着佛经，声音悠扬，好似从远处传来，却无比清晰的传入每个人的耳朵里。
　　台下面或站或坐着密密麻麻的人群，全都被这股宁静淡然的气势所震慑，无人出声叨扰。
　　甚至就连有人稍微动一下蹲麻的双脚，都会引来身旁之人的瞪视。
　　就连郑相宜，到了这里之后也不由自主的安静了下来。
　　她们的位置距离惠济有些远，但并不妨碍季长樱想看一看这大师长什么样。
　　她有些出乎意料的看着台上的大师。
　　之前一直以为慧济大师是个年纪很大的老头子，却没想到是个看上去不过二十出头，眉目清俊的青年！
　　惠济大师五官十分敏锐，似乎是察觉到了暗中有人窥视他，慧济大师那微瞌的双眸缓缓睁开，看了过来——
　　那双眼睛和常人完全不同，竟然是双瞳！
　　漆黑的眼珠占据了眼睛的三分之二，幽深如墨好似看不到眼白。
　　季长樱一时间感觉那双眼睛好像能把人吸进去似的。
　　“快看！神迹！”
　　不少人的眼光一直放在慧济大师的身上，刚看到大师睁眼，就有一团光晕直直的从屋顶投射到慧济大师的头顶，他整个坐在那里宛若一尊佛陀。
　　“佛祖显灵！佛祖显灵啊！”
　　不少人看到这一幕立马跪在地上朝着慧济大师磕头。
　　季长樱第一反应却是抬头看向了太阳。
　　“快看！花全开了！天啊！”
　　又有人惊呼。
　　原来是从院子门口到高台之间那些本来只在夜间开放的韦陀花，现在不仅白天开了，而且是在瞬间全部开放，雪白色的花朵圣洁的仿佛不染尘埃。
　　郑相宜已经激动地紧紧抓着季长樱的手：“我竟然亲眼看到了神迹！今日上香肯定能够心想事成！等下我一定要多捐点香火钱！”
　　慧济起身，那团金色的光晕竟然没有消失反而跟着他一起移动，惹的人群之中又是一阵惊呼。
　　他面色严肃，一直朝着偏院的门口走去，手中的佛珠越转越快。
　　“大师这是怎么了？”
　　“不知道，我看大师的表情有些严肃，该不会出什么事了吧？··”
　　一群人顿时紧张起来，跟着慧济的脚步的移动。
　　只见他一路略过季长樱他们，直直的走到偏院门口，眼睛看着一个方向，叹息一声双手合十，悲天悯人的开口：“阿弥陀佛！”
　　季长樱她们被人群挤到了一边去，不少人着急的看着慧济大师：“大师！您这是何意？”
　　慧济似有不忍：“天降灾星，生灵涂炭···呜呼哀哉！”

第432章 谁也不行
　　在他说完那些话之后，他头顶上的那团光晕瞬间消失。
　　“快看！这些花！”
　　有人惊呼，她们一同看了过去。
　　随着佛光消失的瞬间，那些异常的韦陀花也瞬息枯死。
　　季长樱脸色奇怪。
　　韦陀花不仅大白天开花，竟然还一下子枯死了？
　　这合理吗？！
　　这样的一幕让所有人都面带不安：“大师！您刚才那话究竟什么意思？什么灾星？什么生灵涂炭？”
　　慧济眼神一直看着一个方向，听到这话摇头叹息：“不可说，不可说。”
　　他越是这样说，围观的人群更是激动，更想知道到底怎么回事，一群人踮着脚尖往他看向的方向看去。
　　正在这个时候，一队武僧满面严肃的跑了过来，在慧济的面前站定：“主持！永乐伯府的世子，在寮房突然···突然暴毙！”
　　“什么？！永乐伯世子暴毙了？”
　　这个消息像是炸弹一样，一下子在整个皇觉寺炸开了锅。
　　慧济惊愕的出声：“竟然现在就已···”
　　他把后面的话咽了下去，随即面色严肃的吩咐武僧们赶紧护送香客下山。
　　郑相宜满面苦色：“我都还没去烧香呢！本来还以为今天是走了大运了，没想到是倒了血霉！”
　　王坤尧一脸郑重：“此事非同小可，不可任性，咱们跟着人群赶紧下山。”
　　两人刚要走，却发现季家的兄妹两个正蹲在地上····玩泥巴？
　　只见两人把拔了好几棵韦陀花，正用手在捏花根部的泥巴玩··
　　王坤尧脸上郑重的表情有一瞬间的开裂，定了定神他赶紧上前去拉季明浩：“季兄，此刻不是玩闹的时候，咱们需赶紧下山。”
　　季长樱抓起一株枯死的韦陀花，也没有废话顺着郑相宜拉她的力道起来了。
　　等她们急匆匆的赶到山门的时候，却发现皇觉寺大门紧闭，门口站着两排黑羽卫正守在山门前，不让人下山。
　　慧济大师带着一众香客和武僧站在黑羽卫面前：“阿弥陀佛，还请各位施主放了这些香客，让他们尽早下山。”
　　川穹冷哼一声：“永乐伯世子在你们这里突然暴毙，我家大人此刻正带着人去看现场，没出结果之前你们谁也别想走！谁知道这里面有没有混着凶手。”
　　慧济大师又道了一声‘阿弥陀佛’这才看着川穹开口：“大人办案我本不欲多言，但是这些施主刚才都在偏院之中，并不曾离开去过寮房，不知可否先放他们下山？”
　　慧济指了指身后刚才在偏院的那些香客，好声好气的问道。
　　香客之中有不少人满脸感激的看着慧济大师，却没想到川穹面容冷酷的说道：“一个也不行！”
　　顿时有人怒了：“我家老夫人是宣王妃的亲娘！三品淑人！你们竟然敢拦？！”
　　刚才出声的侍女搀扶着一位老夫人，站在人群中怒声斥责。
　　“就是！我家老爷可是正四品的尚书右丞！”
　　····
　　“我是成国公世子，我看谁看拦着！放我们出去！”
　　成国公世子站在人前，瞪视着川穹。
　　如果说这里站着的是谢司珩，他可能还会客气两下，但是眼前这个不过是个副手，还不配让他以礼相待。
　　川穹把自己的剑鞘往地上一插，“我说了，谁也不行！”
　　“你——”
　　“姜世子不必动怒，想来这些人只是听命行事，又何必为难他们？不如晚辈和您一同去找谢大人？”
　　成国公世子扭头看了一眼，原来是崔国公世子的嫡子崔令泽。
　　崔家的面子不能不给，姜博文缓和了一下脸色：“贤侄不知道，这些狗奴才向来嚣张的很！现在竟然敢私自把我们全都给关在这里，简直目无王法！”
　　崔令泽听得眉头一皱，既然对方敢这样做，态度又这么强硬，那必定有所依仗，成国公世子不想着怎么解决，竟然还在这里一直摆谱。
　　“我今日就要带着人下山，我看你敢如何！”
　　成国公世子不管不顾就要往前走，身边的随从赶紧护着他，结果脚刚迈出去两步脖子上就架上了一柄剑。
　　“在下奉劝一句，我这剑可不长眼，要是有人一定要往这上面撞，那就算将来追究起来，也怪不得旁人。”
　　川穹斜睨着成国公世子，语气中全是警告。
　　“这可是国公府的世子，黑羽卫竟然也不放在眼里··”
　　“国公府的世子在这也不行，咱们还是算了···”
　　听着人群中的嘀咕声，成国公世子自觉脸上无光，指着川穹气的手指发抖：“反了反了！我看真是反了天了！”
　　“老爷···我看要不算了··”
　　世子夫人也觉得颜面尽失，但是看着川穹剑上的冷光，心中还是有些发怵。
　　郑相宜摇头叹息：“我看这成国公府是要完了。”
　　王坤尧变了脸色：“表妹慎言！”
　　郑相宜撇撇嘴，她又没有说错。
　　成国公府现在本就在风头浪尖上，这个世子还这般不顶事，这不是迟早要完？
　　眼看着成国公世子就快要命随从和黑羽卫打起来了，季明浩长叹一声有些担忧的和季长樱说：“没想到今日出了这样的事情，咱们怕是不好回家了，也不知道婶婶和我娘会不会着急。”
　　季长樱瞥了一眼跟在自己身边的大傻，压低了声音说：“没事，我有办法。”
　　季明浩眼睛一亮，正想问什么办法？
　　就看到前面成国公世子正打算命人动手的时候，人群分开了。
　　慧济大师不知道什么时候把谢司珩请了过来。
　　“川穹，停手。”
　　谢司珩走到山门前，扫了一眼人群摆手让黑羽卫停了下来。
　　川穹哼了一声，这才把成国公世子脖子上的剑放下来。
　　“人是不可能放的，我劝各位死了这条心吧，有这个功夫还不如问问慧济大师有没有房间给你们。”
　　谢司珩环顾四周，看到季长樱的时候明显一愣。
　　没想到她会在这里。
　　成国公世子恼怒的看着他：“你说不让我们走就不让走，谢t大人难不成还能一手遮天不成？”
　　谢司珩眼神移到他身上：“之前宫宴之上，你们成国公府上蹿下跳是因为姜贵人在宫宴上动了手脚，现在又在这上蹿下跳，难不成永乐伯世子···”
　　“胡说八道！”
　　成国公世子脸色大变，疾言厉色的打断了谢司珩的话。

第433章 附骨之疽
　　本来因为德妃的事情成国公府现在已经备受打击，就连怡王的面都没见上。
　　现在众目睽睽之下，谢司珩竟然还要往他身上泼脏水！
　　成国公世子后背上全是冷汗。
　　谢司珩双手抱臂：“既然不是，你这么急着做什么？”
　　世子夫人脸上扯出一抹难看的笑容，上前解释：“还望谢大人勿怪，我家里公婆最近身体不好已经病倒在床，我和夫君听说今日慧济大师在寺里，这才急匆匆赶来想要上一炷香，求得公婆早日好起来，只是没想到现在出了这样的事情，我们还急着赶回去照看父母，这才着急了些。”
　　世子夫人这话说的还算通情理，谢司珩放下手臂看了她一眼，没再为难。
　　他眼神带着迫人的压力在人群中扫视了一圈，不少人要么眼光闪烁不敢直视，要么低着脑袋并不看他。
　　谢司珩漠然开口：“今日就是天塌下下来！谁也别想走，不过这里的事情我会如实上告，想必各位的家里也能得到消息，有了进展我自会放诸位离开，谁再敢闹事，那就只有请去刑察司走一遭了。”
　　这话一出其他人全变了脸色，不少人脸上敢怒不敢言。
　　看到没人再说过话，慧济大师长叹一声：“既然如此，希望各位大人尽快，小寺寮房不够，怕是住不下这么多人。”
　　说完他也不再多言，带着众多僧人下去安置去了。
　　烟云和樱桃见状说了一声赶紧跟了上去。
　　谢司珩命人看好山门，朝着她们这个方向走了过来，川穹嬉皮笑脸的跟了上来。
　　王坤尧看到他们过来，心中一紧，不动声色的拦在了三人的面前：“谢大人。”
　　谢司珩看了他一眼微微点头，径直越过了他。
　　王坤尧脸色一僵急忙转身，却看到谢司珩站在了季长樱的面前：“你们什么时候过来的？”
　　季长樱有些无奈：“半个时辰前。”
　　季明浩对着谢司珩行了一礼：“谢大人，好久不见。”
　　谢司珩还礼：“季公子客气了。”随即他看着季长樱：“聊几句？”
　　季长樱有些讶异，不过只是说几句话而已算不得什么大事，她点头应了。
　　郑相宜和王坤尧两人吃惊地看着季明浩：“季兄，你们认识？”
　　季明浩笑了一下：“你们忘了？我们进京之时就是谢大人一路护送，所以认识。”
　　两人恍然大悟，王坤尧欲言又止的看了一眼季明浩，想提醒他刑察司的人可不是好相与的，但是想到两人还没熟到那个程度，又闭了嘴。
　　谢司珩带着季长樱远离了人群朝着稍微僻静的地方走去，直到走入一座僻静的竹林处才住脚。
　　季长樱无聊的捏着手中的花：“要说什么？”
　　谢司珩低头看着少女闲适的模样，认真地问道：“你之前说你是意外得知血液中介入醋酸会导致血液不相融，这是真的？”
　　“不然呢。”
　　难不成她还能给人解释解释什么是化学现象？
　　谢司珩看出了她的言不由衷：“不过，我想问你的不是这个，那你知不知道有什么东西可以导致血液相融？”
　　“不用什么东西，就会融合。事实上哪怕你跟你身后这位，你们的血放在一碗水中，早晚都会融合。”
　　季长樱这话让川穹脚下一个趔趄，差点没有滑跪在地上。
　　他慌忙摆手：“大人，属下绝对跟您毫无关系，不是，属下绝对跟宣平侯没有任何关系···当然，属下跟长公主殿下更是无关···”
　　川穹总觉得自己说什么都感觉怪怪的，一时间有些绝望地看着季长樱：“郡主！您怎么能胡说八道呢！”
　　看着川穹慌不择言，脸色哀怨的看着她，季长樱不得不重新解释一下：
　　“·······我的意思是，就算是没有血缘关系的两个人，血液最终也会相融，根本不需要加东西！”
　　谢司珩手不由自主握紧了：“真是如此？”
　　季长樱摊手：“不信你大可以找人试一试。”
　　这种事情，真假一试就知道，没有什么欺骗人的必要。
　　川穹张了张嘴有些不可置信。
　　要真是如此，他这么多年的认知都要被推翻了！
　　难不成这么多年传下来的法子都是假的？
　　谢司珩心中有数，转而说起了别的：“在水中加醋酸和放出缥缈园异兽的是德妃。”
　　季长樱挑眉：“证据和证人都有？”
　　“虽然证据和证人都指向了德妃，但是还有一些地方无法自圆其说，被放出来的那些异兽，全都中了一种人闻不出来，兽类闻到却十分暴躁的药。”
　　季长樱那张本来只是可听可不听的那张脸，顿时变得无比认真：“这手段，我听着有些耳熟，在凉州那边我遇到过这事。”
　　谢司珩点头：“没错，就是前朝那些人的手段，我听黄老说过了。”
　　盯着德妃和成国公府这么久，这些人如果和前朝有联系，不可能一点痕迹都没有。
　　谢司珩更倾向于这是有人故意搅浑水。
　　季长樱皱了皱眉有些厌恶：“怎么又是这群人！真够恶心的！”
　　只要是和她娘有关的事情，这些人就像是附骨之疽一般，时不时的就要冒出来一次恶心人。
　　她娘之前还不知道自己身世的时候，这些人就跑去季家找玉佩不成杀人，如刘嬷嬷、刘树根之流，也全都跟前朝有关。
　　“今晚你们就先住这两间寮房，明日等我查清了永乐伯世子的死因，再放你们回家。”
　　“寺中不太平，无事最好不要出来。”
　　“还有，这个地方，没事少来。”
　　季长樱还想多问两句，却见他已经带着川穹走了。
　　她本来还想详细的问问宫里的情况，看到人已经走了也就作罢。
　　她转身的瞬间眼角的余光却看到一道身影一闪而过，她震惊的扭头正要仔细去看时，郑相宜她们跑了过来。
　　烟云脸上带着几分喜意：“本来我和樱桃去的有些晚没要到寮房，没想到多亏谢大人照看，已经提前给郡主留了！”

第435章 坐立难安
　　王坤尧对此事也显得很意外：“没想到谢世子也没想象中那么不通人情。”
　　“阿樱是他的表妹，想来照顾一下也是应当的，别人估计可就没这么好命了。”
　　郑相宜可没这么乐观。
　　如果谢世子真这么好说话，别人也不会私下喊他‘玉面阎罗’了。
　　季长樱有些失神，不过这片刻的功夫，她的精神力扫了一圈竟然找不到那个身影了。
　　“阿樱，你怎么了？”季明浩站在她面前看她久久不说话，有些担心的问她。
　　难不成是谢世子说了什么难听的话？
　　这也不是没可能。
　　毕竟原本皇后娘娘只有他娘一位公主，现在突然又冒出一门亲戚，说不定···他心里不舒服呢？
　　季明浩皱了皱眉，在心中乱七八糟的想着。
　　季长樱回神：“没什么！这里房子紧张，现在只有两个房间，我们住一间，你们住一间怎么样？”
　　王坤尧点头：“自然，这个关头能不住柴房已经很不错了。”
　　刚才他们来的时候还听到有人嚷嚷着要加钱换房间呢！
　　也不想想今日来的都是些什么人，哪个像是缺钱的样子。
　　——
　　“检查的怎么样了？”
　　谢司珩回到那间永乐伯世子被害死的房间里，微微掩住口鼻询问云霄。
　　“死者全身上下没有明显伤口，表情和缓宛如在睡梦之中，身上也无中毒的迹象，应该是死于突然，不过属下在他头顶的毛发之间，找到了这个。”
　　云霄蒙着面巾，带着手套捏着一根细如毫毛黑色的针，不管是颜色形状还是粗细程度，都跟头发丝毫无区别。
　　要不是搓捻之间能看到上面泛着的微光，几乎都要错认了。
　　川穹瞪大眼睛：“我滴个乖乖！真不愧是你，这么细的东西扎进人脑袋里你都能揪出来？”
　　“爷爷祖上三代都是靠这个吃饭的，别拿你的水平来挑战我吃饭的手艺！”
　　云霄白了他一眼，将这根针小心翼翼的用布包起来交给谢司珩查看。
　　他凝神观察着手中的这根针，这样的做工、质地和材质，不是随随便便能买到的。
　　手中微微用力，那根黑色的针不仅没有折断，反而把他的手上割出一道细细的血线。
　　谢司珩惊讶的看着手中的东西：“玄铁？”
　　这小小的玩意儿竟然是用玄铁制成！
　　川穹嘶了一声，凑过去从谢司珩的手中接过这根黑针对着自己的剑鞘轻轻一扎，只见这根黑针就牢牢的扎了进去。
　　“竟然真的是玄铁制成！哪家的败家子儿这么干的？！这么好的东西不用来打造武器，竟然t用来做这么个小玩意儿，暴殄天物！暴殄天物啊！”
　　川穹看着这根黑针痛心疾首、捶胸顿足，恨不得透过这根针用眼神杀死制作出这个东西的败家子儿！
　　谢司珩没理会正在发癫的川穹，皱眉看着云霄：“你怎么发现这个东西的？”
　　如果是玄铁制成，这个东西只需要稍稍用力就可以穿进人的脑袋里，不可能还停留在头皮之上，云霄怎么取下来的？
　　云霄略带几分心虚的，眼神飘忽：“我这不是一直没找到伤口，越是找不到我就越是好奇，然后我就越用心，最后只在头顶上找到一个红色的点有些可疑，我就···我就···给永乐伯世子开了颅····”
　　川穹顾不上扼腕痛惜，他倒抽一口凉气冲过去掀开盖着永乐伯世子的白布，见到尸体的惨状手一抖，白布重新盖了上去。
　　他哀嚎一声：“完了，又要被参一本了！”
　　云霄嘿嘿一笑：“虱子多了不怕咬，咱家大人如此英明神武，气质非凡，不就是被人骂几句丧尽天良，连尸体都不放过而已，这又不痛不痒的，您说对吧？”
　　“你可真是好样的！还嫌咱们被骂的少，你这就巴巴的送过来几个罪名，现在好了，咱们出门就没个姑娘家敢靠近咱们三米内的！以后我们要是一个个打了光棍，我就是做鬼都不放过你！”
　　川穹气的直翻白眼。
　　谢司珩不置可否：“参就参吧。”
　　川穹痛心：“这回好了，京中贵人圈子里，咱们一下子得罪了个干净。”
　　“越是这样，咱们的位置越稳。”
　　谢司珩不再多解释：“川穹，取三碗水来。”
　　川穹一愣，想到季长樱之前说的话，他收起了脸上的表情，一脸正色：“是！”
　　三碗水不费什么功夫就端了过来，谢司珩把自己手指上的血珠滴出来一滴放进水中，然后看着川穹。
　　他咽了咽口水：“我真的要滴？”
　　云霄吃惊地看着川穹：“难不成你跟大人···天！你竟然还有这样的造化？”
　　川穹看着谢司珩面无表情的脸，没敢二话扎出一滴血滴了进去。
　　谢司珩又取出水碗，弯腰在尸体上取出一滴血，又飞快的把云霄的手扎出一滴血···
　　三碗水，分别都是不同人的血液，除了融合的时间长短不同，最后毫无例外的全都相融了。
　　云霄这会已经看懂了这个这个操作，就连川穹看着这个结果也沉默了。
　　——
　　皇觉寺虽然封了山门，但是吃喝之类的却并不缺。
　　今日本就备了不少斋饭招待香客，只是往日香火旺盛的寺庙，现在全都人心浮躁。
　　不少人在自己的房间里走来走去。
　　那些没有房间住的人也一样，聚在院子中嘀嘀咕咕。
　　“你们说今日大师说的话什么意思？”
　　“天降灾星，生灵涂炭···这到底指的是什么？”
　　尽管永乐伯世子的突然暴毙让人不安，但是冷静下来更多的人关注的是慧济大师口中的灾星和生灵涂炭。
　　“你们注意到没有，大师听到小师父去报永乐伯世子暴毙的时候，他说的那半句话？”
　　“什么话？”
　　“我知道我知道！当时慧济大师说：竟然现在就已····”
　　“就已什么？就已应验？就已经来了？就已经开始了？”
　　“大师说话的时候从头到尾都看着一个方向，是不是说明那个什么灾星出自那个方位？有没有人记得那是什么方位？”
　　“好像···好像是东北方位？”
　　人最不缺的就是想象力，有了人开头自然后面有人就脑补了下去，想到白日里所见的一切，许多人皆坐立难安。

第435章 事出反常
　　崔令泽和妹妹崔嫣梧凭借着崔国公府的名头，也抢到了两间寮房。
　　此刻听着院子外面那些人的说话声，崔令泽脸色凝重的看着妹妹：“今日之事实在是蹊跷。”
　　“哥哥可是信了慧济大师的批言？”崔嫣梧嘴唇轻启，眼神沉静的看着崔令泽。
　　“慧济大师轻易不开口批言，此番说出这样的话，只怕是有深意。待我们回去之后，定要和祖父、父亲好好商量一下。”
　　崔嫣梧蹙眉：“哥哥，我们崔家现如今已经在风头浪尖上了，皇上心思不明，又刚刚重创了成国公府，现在永乐伯府又出了事，此事众目睽睽之下宣扬了出去，想要搞清楚的怕不只我们一家，此时我们最好静观其变。”
　　崔令泽欣慰的看着她：“不用担心，我只是关上门和祖父他们商讨一下，并不打算做什么。”
　　崔嫣梧嘴角露出一抹清浅的笑意：“哥哥心里清楚就好。”
　　崔令泽看着妹妹这般懂事，忍不住轻轻敲了一下她的脑门：“我妹妹这般体贴，将来也不知道便宜了哪家的小子！”
　　崔嫣梧脸上一点女儿家的羞涩都没有，她笑了笑：“一切但凭父兄做主，生在崔家享尽了富贵，自当为家族尽绵薄之力。”
　　崔令泽怜惜的看着她：“我家妹妹那自是最好的，哥哥定会给你找一个这世间最优秀的男儿！”
　　——
　　不管外面是如何吵闹，永乐伯府的人是怎么在山门前叫嚷着让开门，竹林处的寮房始终无人打扰。
　　季明浩看着越来越黑的天色，有些担忧的敲响了季长樱的房门。
　　“阿樱，我找你有话说。”
　　里面郑相宜正和季长樱正在闲聊，听到这话赶紧闭了嘴。
　　季长樱对着她歉意一笑，起身打开房门走了出去。
　　季明浩低声说道：“白天你说有办法通知家里？”
　　季长樱点点头：“我已经让大傻悄悄的回家通知家里我们没事了。”
　　季明浩紧皱的眉头一下子舒展开了：“我说怎么不见他人，他的身手，没问题？”
　　季长樱半捂着嘴：“没事，我让人给开了后门，就算被发现了也不要紧。”
　　季明浩恍然大悟：“那我就放心了！”
　　他看了看左右，又把声音压低了一些：“白天的‘神迹’你怎么看？”
　　说起这个事情，季长樱沉默了一会儿，如果说慧济头顶的‘佛光’尚且可以用布罗肯现象：即阳光透过云雾反射和云雾中的水滴发声衍射，最后形成一圈光环的现象来解释。
　　那么韦陀花这种只在夜间开花的昙花，在白天瞬间开花瞬间枯萎，完全违背生物天性的，她还真不知道是为什么。
　　“我也不知道。”季长樱摇了摇头。
　　季明浩有些犹豫的开口：“我觉得，这和尚是神棍。”
　　季长樱有些惊讶的看着三哥：“怎么说？”
　　“事出反常必有妖，人若反常必有刀。”
　　季明浩不知道该怎么形容自己的感觉，只摇头说了这么一句。
　　“好了，此事不是我们该担心的，你赶紧回去休息吧！”
　　季明浩急着回去好好捋捋这一天发生的事情，把季长樱推回房间门口自己也回去休息了。
　　郑相宜没有追问两人说了什么，只是有些愧疚的看着季长樱：“说起来今天这事都怪我，本来我是想着皇觉寺香火灵验，想着来这里给你求一个平安符，再回城请你吃个饭表达感谢，结果现在好了，符没求到还被扣在了这里。”
　　季长樱无所谓的说：“谁也没想到会这样，怎么能怪你呢？我平常在家中也无聊，有你约我出门高兴还来不及呢！”
　　郑相宜有些高兴：“你不嫌我麻烦就好！”
　　樱桃看着这一幕有些欣慰：“郡主有所不知，我们镇国公府只有我家姑娘一个孩子，皇上怜悯，给了我家姑娘康宁郡主的封号。”
　　“虽然时常有很多小娘子找我家姑娘做客出门玩，但是她们很多都是当面一套背后一套，当着面夸我家姑娘性子豪爽不扭捏，背地里却没少说我家姑娘坏话···”
　　有那些过份的，还曾经背地里说二老爷就是被姑娘给克死的。
　　樱桃想到这里就为她家姑娘感到忿忿不平。
　　那个时候她家姑娘还没出生，二老爷明明是死于意外，那些人偏偏就要把这个名头往她家姑娘头上安，分明就是不安好心！
　　郑相宜也想到了这些往事，脸上的笑容消失，轻咬着下唇低声说：“她们说，我父亲是被我给克死的。”
　　季长樱这才恍然大悟，难怪郑相宜见到她的时候第一时间没有行礼，反而自来熟有些嗔怪的说她出门晚了。
　　原来也是位郡主！
　　看到她脸上的难过，季长樱忍不住惊讶开口：“你不会真信了吧？这不是亲者痛仇者快吗？你想想你，出身高贵，家里又只有你一个，长辈全都把你放在心尖尖上，又有皇上金口玉言封你郡主之位，比那些在家里为了一点吃喝穿戴都要争来争去的人，岂不是强过太多？”
　　“那些人嫉妒你很正常，你全身上下也就父亲不在这一点能让那些人过过嘴瘾，如果你事事圆满，岂不是让人嫉妒到发疯？”
　　“我以前还经常有人骂我是傻子呢！”
　　郑相宜被她这么一说，忍不住笑了起t来：“哈哈哈，你这样一说，好像真的是这样！”
　　季长樱优雅的抚摸着自己的脸颊：“这不是好像，这是事实！不遭人妒是庸才，谁让咱就是这么好命呢？”
　　她脸上就差没写上‘我能怎么办？我也不想啊’的表情。
　　这嘚瑟中带着几分欠打的表情，一下子把郑相宜逗乐了，歪倒在床上哈哈哈的笑着，心中一下子畅快了不少。
　　连带着烟云和樱桃都跟着捂着嘴笑。
　　晚间，感觉到其他人都睡了，季长樱躺在床上翻来覆去的睡不着觉。
　　她怎么想白天一闪而过的那个黑影都像是她师父，任东南。
　　因为他师父的眼睛看不见，所以耳朵总是格外敏锐，向来都是听声辨位，白日那个人就是耳朵一动，不知道听到了什么脚尖一点就不见了。
　　就连姿势都一模一样。
　　只是她师父这个时候应该在凉州才是，怎么会在这里？

第435章 得不到就毁掉
　　难不成出了什么意外？
　　如果是出远门的话，按理来说师父应该会提前告知她的，但是那次出门时，师父却半点不像是要出远门的样子。
　　想到离开凉州之前，她每天都去小院里看一看，却始终没等到师父回来，最后只好留下一封信。
　　季长樱这才惊觉她对师父的了解仅仅停留在表面。
　　对于师父的过往她一点都不了解，有事情找他都不知道该去哪里。
　　包括之前的那些黑衣人，不管季长樱怎么旁敲侧击的询问，任东南也从来都没跟她说过。
　　想到这里季长樱更加坐不住了。
　　她师父到底怎么回事？今天白天见到的人到底是不是··
　　“叩叩。”
　　有人轻轻的敲了一下窗子。
　　季长樱看到是回家报信儿的大傻，眼睛一眯，轻手轻脚的出了房门。
　　“主子···”
　　大傻刚刚开口，就被季长樱伸手制止了，她示意他跟上。
　　寻到一处更加僻静的地方，季长樱转头打量着大傻问道：“说吧，家里情况如何？”
　　这样的眼神看的大傻头皮发麻：“消息送回家中的时候，您的母亲正吵着要来接您回去，大夫人和大老爷正在家中劝她，家中的其他人都出门打探消息去了。”
　　季长樱点了点头。
　　她娘性子直白脑中没有那么多的弯弯绕绕，知道她被关在这里回不去肯定要闹着过来接她的。
　　幸好大娘和大伯还算理智，劝住了她。
　　“消息告知给他们之后，您的母亲已经被安抚住了，不过她说···明日一早就赶来，到时候跟您一起回家。”
　　他就没见过脑子这么直的人，这可是京城！
　　眼下把所有人扣在这里的是刑察司！直属皇上的刑察司！
　　这可不是随便一个什么人就能得罪的，这半路出家的公主倒也真不怕惹怒了皇上被重新打回原形···
　　“绝风，说起来你以前应该也是京中的人吧？”
　　季长樱这突如其来的称呼，把大傻给喊愣了。
　　他后背上顿时渗出了冷汗：“绝风已经是过往，属下现在只是大傻。”
　　“夜黑风高，正是谈心的时候，不如咱们聊聊你的前主子大国师？”
　　绝风沉默。
　　“说起来你们体内的毒还是我让黄老给你们解的，而且你们现在身上都被盖上了奴印，入了贱籍，就算是那什么大国师站在我面前，你们也是我的奴才。”
　　“而且，你们的同伴死了那么多也不见他有什么可在意的，养你们不过是只阿猫阿狗的一样的存在。”
　　“我就不一样了，如果二傻你们两个表现好的话，我可以考虑给你们消了贱籍，放你们自由，本郡主，说到做到。”
　　绝风听到最后这话，神色动了动：“我们也不知道大国师是谁，我们这些人全都是孤儿，从小被收留在一座山上，然后有人专门教我们练武和··杀人。”
　　起了头之后后面的事情就简单的多。
　　绝风他们是被专门培养出来的杀手，不知身世不知祖籍。
　　从被带到山上的那刻起，他们就开始被人洗脑，这一辈子都要忠于他们的‘主子’。
　　至于这个主子是谁，他们谁也不知道，只知道每隔三个月会有一个带着面具的黑衣人去看他们的情况，教导他们的人却说那个不是他们的主子，而是大国师。
　　至于杀人的任务，全都是这个大国师下的命令。
　　为了更好的控制他们，除了每日的洗脑之外就是每三个月给他们喂一次毒药。
　　季长樱挑眉：“你们当初杀我师父时，话里话外的语气都像是认识他，为什么？”
　　绝风有些惊讶：“你到现在都不知道？”
　　季长樱面无表情：“我该知道什么？”
　　绝风神情复杂：“你的师父任东南，也出自那里。”
　　季长樱脸上没什么表情，心中却无比震惊。
　　她师父任东南，竟然出自前朝培养出来的杀手？
　　“尽管我们都是一样的方式被培养出来的，但是我们这些人被分为了三等，天、地、人，你的师父任东南是属于‘天’的杀手，整个山上也就三位。”
　　“那这么说，你是··？”
　　绝风脸上闪过一抹惭愧：“我是‘地’。”
　　季长樱脸上闪过恍然：“那我师父后来是怎么脱离的那边？”
　　绝风摇头：“具体的不是我们这个级别能知道的，我只知道任东南很厉害，已经走了很多年。”
　　“据说也是那之后，山上人才凋零一代不如一代，大国师五年前不知道怎么知道了他的下落，从那之后就开始劝说他回去，但是任东南一直不愿意，大国师也从一开始的惜才变成了追杀他。”
　　季长樱了然，这是标准的得不到就毁掉。
　　“我知道了，你们那座山，你总该知道在哪吧？”
　　绝风震惊的看着她：“您不会打算去那吧？”
　　季长樱皱眉：“有何不可？”
　　“山上看守严密，地势险峻，先不说能不能进去，就是进去之后要面临的也是一千余人的杀手，我这样的在里面算不上什么厉害的，只能说是中等偏下。”
　　绝风这会十分客观的评价自己的身手。
　　他希望季长樱听完之后能取消这个想法。
　　毕竟要是这人死了，他们往哪获得自由？
　　“我知道了，你今晚上就跟在我哥身边，保护他的安全吧！”
　　季长樱听完之后没什么反应。
　　这样的态度让绝风的心中有些不安。
　　他就知道！
　　什么人生出什么样的闺女，主子她娘是个脑子不会拐弯的，这闺女能好哪去？
　　这一看就是铁了心要去啊！
　　季长樱自己慢慢踱步着回寮房，精神力展开在整间寺庙里搜索，想要试图找出白天的那道身影。
　　突然她脚下一顿，还真找到了！
　　按下内心的激动，她脚尖一点迅速的朝着那个方向奔了过去。
　　——
　　“排查出可疑的人了吗？”
　　川穹脸色为难：“ 并无，寺里基本上都是京中有名有姓的人物，就连他们带来的这些下人属下也都命人调查过了，全都没什么问题，那些百姓也都是周围的人家，有出处。永乐伯世子死之前见到的最后一个人是他的贴身随从，属下多番询问也没发现有什么问题。”

第437章 胡言乱语
　　房间内陷入一阵沉默，谢司珩顿了两秒开口：“寺里的和尚，审过了吗？”
　　“问过了，也没有问题。”
　　“慧济呢？”
　　谢司珩这话让川穹惊愕的瞪大了眼睛：“慧济大师当时正在偏院里面俗讲，那么多人都看着呢！”
　　“更何况，今日偏院之中还出了一档子事···”
　　川穹把自己听到的消息绘声绘色的讲给谢司珩听，脸上的表情全都是惊叹。
　　谢司珩本来正凝神在听，突然感觉隔壁的房顶上面传来一声轻微的‘咔嚓’声。
　　他脸色一变，抽出手边的长剑朝着传出动静的声音斩了过去，却斩了个空。
　　季长樱看到那道身影换了方向，也连忙跟了上去，异能延展过去只看到一个带着幕离的黑衣人正在夜色中疾行。
　　季长樱的精神力继续看进去，那人敏锐的感觉到有人正在偷窥他，转过头的瞬间手中也射出了两根细入发丝的东西。
　　季长樱连忙伸出宽大的袖子一卷，借力卸力、以柔克刚把那两根东西卷到袖子上，这才磨着后槽牙看向那人的位置。
　　要不是她的精神力一直开着，只怕那黑色细的跟头发丝儿一样的东西，借着月色的隐藏，就是插到了脑袋里只怕她也看不见！
　　“师父，你要亲手断后啊！”
　　前面的黑衣人听到这个声音，脚下一滑差点一脑袋撞到屋顶上，随即却像是被鬼追了一样跑的更卖劲儿了。
　　就在刚才那人扭头甩出东西的瞬间，季长樱已经成功的看到了他的脸。
　　正是她的师父，任东南！
　　此刻看到他不仅没有停下来脚步，相反跑的还更快了，季长樱气的脚下也加快了速度。
　　她倒要问问这是在干什么！
　　谢司珩看到季长樱在追人，脸色一变也跟了上去。
　　任东南看样子对皇觉寺的地形十分t熟悉，不出一盏茶的时间就带着季长樱跑出了皇觉寺的范围，一路上他专门捡那些山林之间穿梭，就指望着甩掉后面阴魂不散的徒弟。
　　结果没想到他这位徒弟吃了秤砣铁了心一般，不管他怎么甩都甩不掉。
　　“您老跑什么？这么久不见也不跟我说一声，知不知道我离开凉州前在那个小院等了你多久？谁家长辈跟你似的，说走就走招呼都不打一声？”
　　“嘿，现在好了，好不容易找到了你了，你跑的倒是快！还想着甩掉我？没门儿！这脚上的功夫当初可是你教我的，为了让我提升速度放狗咬我这招你都想的到，没想到有今天吧？”
　　“咱俩就是在这跑一晚上我倒是不累，就是不知道你这一把年纪吃不吃的消？”
　　任东南听着她的话脸早就黑的跟锅底似的。
　　当初听着徒弟这么对敌人时，他看戏看的热闹。
　　如今这张嘴对准的是他，感觉可就不那么好受了。
　　直到跑到了皇觉寺后山的峡谷之间，眼看着前面就是峡谷的断峰，任东南无奈的停下了脚步：“你好好的不在家待着，跑这干什么？”
　　季长樱一个闪身跑到了他面前：“那你好好的不在凉州，怎么跑到了京城？还把自己包成这个鬼样子？”
　　她正要伸手去摘掉任东南的幕离，却被他躲了一下：“师父有重要的事情要做，不是什么好事，你就别跟着掺和了。”
　　季长樱满脸严肃的看着他：“师父有其事，弟子服其劳。你如果遇到了什么事情你就说，我可以帮你的。”
　　相处了这么久，虽然两人经常互坑，但是季长樱还是把任东南当成了家人一样的存在，现在明知道对方有麻烦，她怎么可能装作什么都不知道。
　　“如果我需要的话，肯定会去找你，没找你证明我能行。回去吧！离我越远越好，最好也不要告诉别人你见过我。”
　　任东南说完一跃而下，跳下了断峰。
　　季长樱刚想跟着跳下去，就感觉到有人靠近，她顿时驻足，仰脸望天。
　　谢司珩追上来扫视了一圈，没看到那道可疑的身影。
　　只看到季长樱仰脸四十五度望天，那张明艳的小脸上写满了心事。
　　谢司珩怀疑的打量着她半晌，两人谁也没说话，最后他忍不住了问道：
　　“····你在做什么？”
　　“我在想，人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，我什么时候能够再吃上一回凉州的炙羊肉。”
　　说完她不争气的咽了咽口水。
　　“·····”
　　“所以你大半夜的不睡觉，跑到这里就为了看一眼这被乌云遮挡的月色，顺便怀念一下凉州的炙羊肉？”
　　谢司珩简直气笑了，这是拿他当傻子了？
　　季长樱反应过来收回了下巴：“不要在意这些细节，重点是我那想吃炙羊肉的心情，不是这个月色，算了算了，说了你也不懂。”
　　她大度的摆摆手，转身朝着来时的方向走去。
　　谢司珩的眼神一凝，快走两步抓住了她的手腕：“这上面的东西哪里来的？”
　　季长樱疑惑的低头，看到自己衣袖上面的两根黑色的针，手速飞快的拔下来握在掌心：“这谁给我缝袖子的针竟然忘在了衣服？竟然这么粗心！我看这个工作是不想要了！”
　　“不是我说，男女授受不亲，你这大半夜的抓着我的手，又这么看着我，这让人看见不知道的还以为咱俩在这干啥呢！”
　　刚跟上来的川穹，到这里就看到他家大人竟然抓着人家姑娘的手，和人家深情款款的对视。
　　又刚好听到了季长樱最后那句话，立马转身，手脚僵硬的往回走：“属下什么都没看见！”
　　他真想给自己两巴掌，好好的你追上来做什么？
　　坏了大人的好事了吧？
　　要说都是刑察司的人，他家大人不就是长的比他强点，家世比他好点，钱比他多点？
　　怎么他就没这个姑娘缘呢！
　　他也想老婆孩子热炕头啊！
　　谢司珩被这么一打断，手像是被烫到了一般迅速的撤回。
　　“那什么，没什么事我得回去了。”
　　季长樱尴尬的脚趾头抠地。
　　刚才胡说八道转移注意力的时候不觉得，现在反应过来只觉得脸上发烫想找个地缝钻进去。
　　她在胡乱说什么东西？！

第438章 跑的还挺快
　　谢司珩抿着嘴解释：“那两根针不是普通的绣花针，是用玄铁打造的，永乐伯世子的死因就是因为这个，我们在他的脑袋中取出了这个东西。”
　　季长樱心中一紧，没想到这两根细针竟然还牵扯到了永乐伯世子的命案。
　　“什么玄铁？还有这样的东西？但我这个只是普通的绣花针，不信给你看。”
　　季长樱满脸疑惑，她摊开手给谢司珩看。
　　只见她手中明晃晃的握着两根普普通通的银色绣花针。
　　谢司珩眼神一凝。
　　他这个年纪还不至于老眼昏花就连颜色都分不清楚，刚才他借着月色分明在袖子上看见的是两根黑色的玄铁针！
　　季长樱看着他脸上的怀疑，把自己的左手也摊开：“你看，只有这两根针，你是不是看错了？”
　　她把自己的双手全都摊开，为了证明谢司珩看错了，还把自己的衣袖也给扯开给他看。
　　谢司珩制止了她往上挽袖子的手。
　　“可能，是我看错了。”
　　季长樱粲然一笑：“大晚上的看错东西很正常。”
　　谢司珩没再说什么，转身率先走在前面：“走吧，我送你回去休息。”
　　季长樱见状连忙跟上。
　　两人漫步在后山上，谢司珩沉默的落后了一步，扭头给身后的川穹使了一个眼色，却见他扭扭捏捏犹犹豫豫的不肯上前。
　　惹得谢司珩狠厉的瞪了他一眼，川穹这才一个激灵反应过来他家大人生气了。
　　谢司珩给他打了一个手势，示意他带着人好好的搜查一下这里，川穹神情一凛，重重的点点头。
　　谢司珩虽然不知道她是怎么做到把手中的针给换掉的，但是他确信自己没有看错。
　　再联想到之前的情况，他基本上可以确定她认识那个可疑之人，甚至说，她认识凶手。
　　本来正常情况下他应该不管不顾直接把人抓到刑察司审问，先严刑拷打一番再撬开嘴，但···
　　谢司珩随着自己的想法开始越走越慢，看着季长樱的背影眼中带着些许迟疑。
　　“好了！到地方了，我自己进去就行。”
　　这一路季长樱觉得格外漫长，刚刚看到寮房的屋顶，她几乎就迫不及待的转身对着谢司珩说道。
　　“早点休息。”
　　谢司珩说完几乎是仓促的离开。
　　季长樱也没心情在意他的奇怪之处，收敛起脸上的笑意，迈着有些沉重的脚步往自己的房间走去。
　　坐在房间的椅子上，她摊开双手看着手中的两根玄铁针。
　　这东西，和她脚上那对儿脚环是一个材质。
　　之前借着空间的便利她虽然糊弄了过去，但实际上她也漏洞百出。
　　大半夜的不睡觉跑到后山看风景？这话估计谢司珩根本不会相信。
　　对方应该是碍于两人之前关系一直不错，这才没有直接把她‘请’去刑察司喝茶。
　　眼下她更想知道的是，师父到底出了什么事情？
　　为什么突然来了京城又说有事要做？整的一副神神秘秘的样子，还不想让她知道一副为她好的样子。
　　季长樱不喜欢这种感觉。
　　有什么事情坐下来大家商量一下，早点解决不好吗？
　　打着不想让人担心的名头，做的却是处处让人担心的事。
　　闭上眼，她异能重新回到了那处断峰。
　　不出所料，她在那里看到了折身回去的谢司珩和川穹正带着人在那里地毯式的搜索。
　　“大人，并没有什么发现。”
　　川穹带着人已经在这里搜了好几遍了，连个脚印儿都没看见。
　　谢司珩看了一圈眼神停留在那处断峰处：“那里呢？”
　　川穹点头：“查看过了，断壁上没有什么可以攀爬的东西，而且后山这座断峰下面并无水源，是个几十米高的深谷，如果有人从这里跳下去，并无生还的可能性。”
　　谢司珩蹲在断峰的边上往下看，下面漆黑如墨，一眼望不到底。
　　他起身，抬脚准备走的时候，眼角的余光却隐约瞥到一抹金色。
　　他扭头看去，那里只有一丛杂草。
　　他调整了一下角度，借着月光，又瞧见了那抹金色，他不再迟疑。
　　弯腰拨开杂草，把一颗珠子捡了起来。
　　这颗珠子黑金色，上面金色的纹路是个四边形中间有只小眼睛，纹路清晰呈椭圆形，被月光一照，盈润如玉。
　　“这是什么东西？看着像是佛家用的东西。”
　　川穹凑过来看了一眼，凭着感觉说道。
　　谢司珩把这颗东西握在手掌心，眼神幽深：“这是佛教圣物，天珠。”
　　川穹瞪大了眼睛：“佛教的圣物怎么会在这？还落在这野草之中？”
　　“那，就要问问这里的大师了。”
　　谢司珩收起东西，瞟了一眼这处断峰带着人离开了这里。
　　看着他走远季t长樱才松了一口气，没发现她师父就好。
　　只是她精神力在下面搜刮了一圈，也没找到他师父人哪去了。
　　“跑的还挺快···”
　　季长樱嘀咕了一声，找不到也就放弃了。
　　短期内师父应该无事，只是··最好还是早点找他搞清楚这是怎么回事。
　　次日天还未亮。
　　早朝之上已经如火如荼，昨日白天没见到明德帝的众多大臣，早朝刚刚开始就又有人提起皇觉寺一事，并且要求明德帝必须要重罚刑察司这种独断专行的行为。
　　正在这时明德帝又收到了他刚认下的公主带着侍卫要往皇觉寺去接人，一副不放人就要打进去的架势。
　　明德帝听得深感头疼，不痛不痒的斥责了谢司珩两句，命他把人放出来，再把永乐伯世子的尸身交由刑部协助调查。
　　然后借着身体不舒服的借口直接退朝。
　　把一群摩拳擦掌，准备好台词和进谏的御史后面的话全堵了回去，只能看着明德帝的背影干瞪眼。
　　皇觉寺内。
　　天一亮，不少人就聚在山门前，吵嚷着要出去。
　　竹林处的寮房里，郑相宜坐在房间里十分淡定：“咱们不用着急，这么多人被关在这里一晚已经是极限，只怕耽误不了多久咱们就可以回去了。”
　　季长樱一点也不着急，要不是太过引人注意，就是多住两天她也行。
　　王坤尧和季明浩两人满脸笑意的走了过来：“山门开了，咱们可以回去了！”

第439章 且等等
　　他们两人醒来就去了外面看情况。
　　本来看着山门前闹着出门的没有几家显贵还有些担心，结果没想到那些人闹了不过一刻钟的时间，刑察司的人就过来放了他们出去。
　　“想来刑察司的人也是迫于外面的压力，不得不把人先放回去再说，就是不知道永乐伯世子的死因查出来了没有，我听说昨天不少人都被叫了过去问话。”
　　王坤尧皱眉有些担忧的说。
　　他们这边的寮房竟然格外的安静，也不曾有人过来问话，这也不知道是好事还是坏事。
　　季长樱不想聊这个话题，干脆起身：“反正不是我们做的，问不问都不要紧，刑察司应该也会调查，咱们不如趁着现在还早赶紧回家，好让家里人安心。”
　　郑相宜点头：“没错，家里肯定等的着急了，咱们赶紧回去吧！”
　　几个人也没什么东西要收拾的，只有一株干枯的韦陀花，烟云按照季长樱的意思把它给包了起来带着出了这里。
　　下了皇觉寺门前的那些台阶，官道上停满了各家前来接人的马车和下人，那些摆摊的小贩已经全都被撵走，如今路显得宽敞多了。
　　“阿樱！”
　　“小浩！”
　　季长樱她们还没来得及在人群中寻找自己家的人在哪，就听到了周氏熟悉的声音。
　　季长樱和季明浩两人一起扭头，一眼就看到了如同孩童一般正蹦跳着给她们挥手的周氏，旁边还站着满脸笑容的胡氏。
　　周围的人看到周氏这不成体统的样子，不认识的人全都一脸嫌弃的站了远了些。
　　认出是谁的人，脸色变了变，扭过头只当没看见。
　　季长樱也不介意周围人的眼神，看到她们脸上就绽放出一抹笑容，挥挥手表示自己听到了。
　　“相宜，你要不要跟我一起回去？”
　　“不用了，我娘也来了！”郑相宜的声音中是掩饰不住的高兴。
　　顺着郑相宜的视线看过去，季长樱看到了带着镇国公府的马车，车窗被掀开了一角，一位面色柔和的贵夫人正坐在里面含笑望着郑相宜。
　　“王公子，相宜，那我和我哥就先走了，改日再聚。”
　　季长樱跟两人打了一声招呼，就和季明浩迫不及待的朝着家人的方向挤过去。
　　王坤尧看着两人离去的身影，脸色有些怪异：“没想到和华郡主的母亲，竟···竟这般不拘小节？”
　　郑相宜眼神羡慕：“你不觉得她们和京中的这些人格外不同吗？看上去多鲜活。”
　　她娘明明也很担心她，却还要顾忌着镇国公府的形象和周围人的看法，坐在马车里一动不动，等着她上前。
　　王坤尧敲了敲她的脑袋：“走吧，我爹也在等我们了，赶紧回去！”
　　清风带着公主府的护卫一路开道，周氏和胡氏上前接住两人就往马车上带。
　　“要不是二傻在看着你们来时的马车，我还以为你们走了呢！这一天天的出个门真是不够操心的！”
　　胡氏担心了一整晚，此刻看着两人安然无恙，心总算是放了下来。
　　“要不是你们劝着我，昨晚上我直接就把她们带回去了！我现在可是公主！要是这点事都办不成，我还做这劳什子公主干什么？”
　　说起昨天几个人拦着她的事情，周氏的脸上有些不满。
　　胡氏没好气的看着她：“你咋不去上天？你是公主没错，但越是这样，才越不能任性！”
　　这京中哪是可以随便任性的地方！
　　胡氏这段时间可没少让季丰益给她分析京中的情况，自己也悄悄打听了。
　　当今皇上年事已高，下面的皇子皇孙都已经不小了，还不知道能做多久的主呢！
　　目前最有可能继位的三位王爷，或直接或间接的都被她们得罪完了，再过个几年，到时候轮到了月娘的兄弟上位……胡氏不敢再想下去。
　　“我爹和大伯呢？”季长樱及时出声阻止了两人继续说下去。
　　“你大伯正在检查你哥他们的功课，你爹被人叫出门了。”
　　等到家之后，季丰收他们已经等在前厅了。
　　季丰收长出一口气：“虽然早就听说了没什么事，但是不看见你们总是不放心，我出门跟人说了两句话就赶紧回来了。”
　　季丰益满脸严肃：“这到底是怎么回事？”
　　打听来的消息始终不太准确，说什么的都有。
　　眼下两人回来，自然要亲口听他们说。
　　两人一个说一个补充，把在皇觉寺的见闻全都说了个清清楚楚。
　　听的人一会儿惊愕，一会儿惊叹，一会儿蹙眉。
　　“这世上真的有佛光？”季丰益不由得有些怀疑。
　　胡氏听着只觉得后悔的肠子都青了：“早知道如此灵验，去接你们的时候应该上炷香再走！”
　　本身因为季长樱被道士批过命的原因，从小到大胡氏不知道给寺庙和道观捐过多少功德。
　　这次因为担心两人竟然忘了此事。
　　现在听到两人说的如此神乎其神，胡氏更是后悔的恨不得原地折返回去。
　　季丰收深吸一口气：“那慧济大师说的那什么灾星、生灵涂炭不会也是真的吧？”
　　这等事情太过离奇，不说他们信不信，京城之中在意这话之人却并不在少数。
　　如他们这般，刚一到家就聚在一起讨论此事的人有很多。
　　其中就包括崔国公府。
　　崔太保听孙子说完之后眼神一闪：“灾星之说不可不信，也不可尽信，此事要看看皇上的态度。”
　　如果皇上召慧济进宫询问此事，那说明皇上还是在意的。
　　要是皇上听完就置之不理，那他们也只当自己没听过就是。
　　只是这么好用的借口，不拿来用就太可惜了。
　　但是想到最近成国公府和永乐伯府接连出事，崔太保还是按下了内心的蠢蠢欲动，看着崔令泽问道：“宣王那边有什么反应没有？”
　　崔令泽摇头：“王爷那边只派人确认我和妹妹无事就走了，什么都没问。”
　　崔太保有些失望：“既然这样，那就且等等吧！”
　　随着皇觉寺的人被放出来，慧济大师的批言也像是风一般席卷了整个京城，就连永乐伯世子突然暴毙这个消息都要略逊色一筹。

第440章 大逆不道
　　永乐伯去刑部只看了一眼自己儿子的尸身，就气血上涌白眼一翻晕了过去。
　　等再次醒来的时候当即就让家中的马车掉头，一路哭嚎着进了皇宫，找皇上告状去了。
　　养心殿内。
　　明德帝看着摆在自己眼前的东西，眉头紧锁：“这么说，永乐伯世子是被人用这个东西穿透了头顶的百会穴致死？”
　　“是。”
　　云霄把人剥光全身上下检查了一个遍，最后还是开颅取出的这根凶器，已经确定了死亡原因就是这个，谢司珩相信他的水平。
　　“呵！竟然是玄铁打造出来的，倒是大手笔！”
　　明德帝看着手中的这个东西，以他的眼力见也能认出这个东西的材质，只是没想到有人竟然用这样顶级的材料制作这样的东西。
　　“京中的工匠都排查过了吗？”
　　“玄铁这种材质打造如此精细的物件儿，京中只怕还没有哪个工匠有这等手艺。”
　　顿了顿谢司珩又开口：“就连工部之人有没有这个手艺，也存疑。”
　　明德帝惊讶的看着他：“工部之人也做不出这玩意儿？”
　　“此等精细又费功夫的物件，比较考验工匠的手艺、耐力、创造力还有对火候的把控，而宫中的匠人多打造大型器物利用之式，和锻造这种东西的手法完全不同。”
　　明德帝脸沉了下t来：“朕这几位好儿子，最近可有哪个跟江湖人士走的近的？”
　　谢司珩沉默。
　　皇上并没有给他监视几位皇子的权利，这话自然是不好回答的。
　　所幸明德帝很快就反应了过来，也没再继续要问。
　　他端起一盏清茶轻咂了一口：“你用那三碗水，试出来了吗？”
　　谢司珩心底一凛，脸上却没什么表露：“陛下说的可是滴血验亲之事？”
　　“嗯。”明德帝的声音听不出喜怒。
　　“臣按照和华郡主所说，用了三碗水，不同人的血液，除了融合的时间长短不同，其他，并无区别。”
　　明德帝自己陷入了沉思。
　　虽说这个结果他早已知道，但是此刻再次经过确定还是忍不住思虑。
　　虽说人的血液最终都会相融，那当年偷孩子之人又怎么保证让血液融合的那么快的？
　　就是因为当初血液一下子就融了，又有玉佩作为证物，他才立马就相信了找回来的婴儿是他的孩子。
　　做下这种事情的人肯定是确保万无一失才动手的，不可能等着让血液自己随机相融。
　　这么说，他这个外孙女，知道的还真不少···
　　“朕知道了，你去查查永乐伯府最近可得罪了什么江湖人士。”
　　明德帝刚说完，就听到养心殿外面永乐伯哭哭啼啼的声音：“陛下！！老臣来求陛下给臣做主啊~~~”
　　“呜呜呜呜~~~我的儿！你死的好惨啊~~~”
　　明德帝听着这道声音就觉得自己的脑袋一抽一抽的疼：“你先去吧。”
　　谢司珩刚走到门口，迎面就和太监扶着的永乐伯撞了个对脸。
　　永乐伯顿时推开了搀扶着他的太监，一个箭步冲上去揪着谢司珩的衣领：“奸佞小人无情无义之徒！我儿到底怎么你了？你竟然连他的尸身都不放过！脑袋···脑袋竟然都被你给砸开了！”
　　“我自认从未得罪过你，为什么你如此狠毒下此毒手？连个全尸都不肯给我们？！！为什么？你告诉我为什么！”
　　永乐伯双目睁圆、脸色狰狞，恶狠狠的看着谢司珩冲过去想要掐死他。
　　谢司珩自然不会站着等人掐，他捏住永乐伯的双手，睥睨的看着他：“你不如问问你的好儿子，为什么遭此毒手。”
　　说完他一把甩开永乐伯，抬脚走了出去。
　　永乐伯差点被他一下子推倒在地，看着他的背影嘴里恶毒的咒骂着：“你丧尽天良猪狗不如！你这么干早晚要遭报应！我要看看你还能得意到几时·····”
　　“永乐伯！”
　　明德帝脸色不悦的开口，永乐伯这才反应过来自己正在养心殿，他咒骂的话语猛地住口，转身一脸悲痛的扑倒在明德帝的脚下：“陛——下——啊！！！”
　　川穹狠狠地瞪了一眼养心殿内的方向：“哼！这老头儿能养出永乐伯世子这样表里不一的儿子，我看也不是什么好东西！”
　　永乐伯世子平常看着挺和善低调，为人谦虚，没想到背地里简直惊掉人的眼珠子！
　　不仅男女不拘，就连年龄也不挑···
　　要不是因为这次突然暴毙他们查了一下，真是一点都想象不出来，永乐伯世子竟然在自己的庄子上养着一些童男童女专门供他做那事。
　　简直丧尽天良！
　　“不管是不是，盯紧了伯府，很快我们就知道了。”
　　“没问题！保证他们一天拉几遍屎我们都给查清楚了！”
　　川穹拍着胸口保证。
　　……
　　谢司珩满身疲惫的刚踏进侯府，就有下人恭恭敬敬告知：“侯爷请世子去璞玉轩一趟。”
　　他顿了顿，脚尖换了方向。
　　“你还知道回来！逆子！”
　　刚踏进璞玉轩的门，迎面就有一盏茶朝着谢司珩的脑袋上砸过来。
　　他头微微一撇，茶盏擦着他的侧脸就摔到了地板上，传出清脆的响声。
　　璞玉轩外面的下人皆吓得噤若寒蝉。
　　自从公主去世之后，侯爷和世子的关系是越来越差了···
　　屋内，宣平侯坐在主位上，身后还站着一位随从，正满脸阴沉的看着进门的谢司珩。
　　谢司珩脸色未变，自顾自的走进来坐在椅子上，眼带嘲弄的看着宣平侯：“难不成侯爷以为我跟你一样挂个闲职混日子？”
　　看着如今愈发不把他放在眼里的谢司珩，宣平侯的眼中闪过一抹狠厉：“逆子！你就这么跟我说话的？连声父亲都不喊，我看你这么多年的规矩礼仪都学到狗肚子去了！”
　　“哦，那就当喂狗了吧。”
　　谢司珩并不生气，相反嘴角还带上了几分笑意。
　　“这就是你娘教出来的好儿子！早知道你这样忤逆不道，当初生下来就应该把你活活给掐死！”
　　宣平侯的气的胸口不断起伏，看着谢司珩的眼神完全不是像是父子，反而像是仇人。
　　听到宣平侯提起他娘，谢司珩脸上的笑意没了：“再让我从你嘴里听到你提我娘，我不介意割掉你的舌头！”

第441章 不可置信
　　宣平侯的随从震惊的看着谢司珩：“世子，这是您的父亲！就算··你们之前有什么误会，也不该如此这般···”
　　大逆不道。
　　随从剩下的话还是没敢说出口，但是脸上全是不赞同的神色。
　　宣平侯听到他这要割了他舌头的言论，顿时站起身指着谢司珩的鼻子脸色狰狞：“你简直有悖人伦、忤逆不孝、丧心病狂！在长辈面前也敢大放厥词！就你这样的人岂配在朝为官？你等着被撸下来吧！”
　　谢司珩轻蔑一笑：“喊我过来就为了耍你做父亲的威风？如果只是这样，那你耍错地方了，想要以这个为借口去告状？请便——”
　　说完他扭头就走，丝毫不在意宣平侯接下来的动作。
　　“等等！”随从看了一眼宣平侯。
　　作为贴心的下属，他自然知道侯爷今天叫世子过来是做什么的，眼看着两人就要不欢而散，他赶紧开口喊住了谢司珩。
　　“世子！”
　　“之前侯爷出门的时候，不小心弄碎了北燕太子的花，那北燕的人得理不饶人，一定要我们赔一盆一模一样的，为了不让您担心，侯爷一直没说过···这几天我们私下里找遍了京城和周围都没找到，那北燕的人又整天上门讨要，弄得人尽皆知。”
　　“再这样下去，侯爷和世子的脸上都不好看，于是就想着世子位高权重，说不定有什么办法···这才在家中等了许久。只是这几日一直不见世子回来，找府里的侍卫给您递消息，却连您的面都没见到，侯爷这才着急上火了些。”
　　随从边说边小心的窥视着谢司珩的脸色，结果等他说完世子的脸上都没有什么表情，一时间有些忐忑。
　　“哦，原来是这事。”
　　谢司珩转身，重新又坐了回去。
　　听到世子这话，随从的脸上闪过惊喜：“您有办法？”
　　谢司珩微微一笑：“一万两白银。”
　　随从脸上一僵，有些不知所措的扭头看了一眼宣平侯。
　　世子难不成还要找侯爷要银子？这···
　　宣平侯听见这话脸沉了下来：“什么一万两白银？难不成让你办点事儿你还要找老子要钱？！”
　　谢司珩干脆起身：“钱什么时候送到，我什么时候摆平，如果没钱那也行，反正我是不在乎名声的。”
　　“世子，不可！不可啊！您和侯爷是一家人，有什么事情好商量···”
　　随从在后面苦口婆心的劝着，宣平侯却又怒极，一挥手把桌子上的东西全扫在了地上：“让他给我滚！我就不信没他我还办不成了！给我滚——”
　　谢司珩已经走出了璞玉轩，还能听到里面瓷器碎裂的声音，这样的声音传进他的耳朵里感觉十分悦耳，他心情不错的回了自己院子。
　　——
　　明德帝连敲带打，恩威并施的安抚好了永乐伯，让太监把人送出养心殿，这才问刘公公：“娘娘从东宫回来了吗？”
　　“已经回来了陛下！”
　　刘全弯着腰恭敬的回答。
　　“那就行，咱们去延福宫看看，至于别的人，来了一律不见！”
　　“是！”
　　刘公公赶紧吩咐人去准备御辇，出了门就交代了守门口的太监：“不管哪个宫的娘娘过来，就说皇上已经休息了，其余的一个字都不要说，仔细你们的小命！”
　　“奴才知道了！”
　　四个守门的太监连忙答应。
　　江千若正坐在延福宫内，初露端着药过来：“娘娘，该喝药了。”
　　江千若看着那碗黑漆漆的药汁，脸上闪过一抹厌烦，但是想到刚找回来的女儿，还是闭上眼睛一口气闷了。
　　赖嬷嬷的脸上闪过几分喜意：“自从把公主接回来之后，娘娘喝药都积极了不少，气色看上去也更好了呢！”
　　江千若轻叹一声：“你知道的，我这些毛病都是早些年跟着陛下四处征战落下的沉疴痼疾，吃这些不过是图个心理安慰，治病不治本，好不好的有什么打紧？只要孩子们都好好的我就放心了。”
　　“娘娘这话可不能说，您还年轻，还得给谢世t子把把关找个好姑娘，还要看着小皇孙、郡主和小郡王成亲生子呢！”
　　赖嬷嬷上前给她按摩着肩膀，嘴里说着宽慰的话。
　　江千若听见这话确实打起了几分精神。
　　明德帝过来看到江千若，挥挥手就让屋内的人全都退了下去。
　　“明月今日竟然带着府内的侍卫去皇觉寺要人去了，那架势看上去不像是去接人，倒像是去砸人家山门似的。”
　　江千若没什么反应：“那又怎么了？”
　　明德帝沉吟：“要不你派个嬷嬷过去教教她们规矩？好歹也是朕的公主，闹得太难看也不像话。”
　　“最后砸了吗？”
　　“···那倒是没有。”
　　“那怎么就‘闹得太难看也不像话’了？孩子变成现在本来就是我们的责任，要是当初我看好了孩子，你没有认错孩子，她能在民间长大，能变成现在这样？好不容易找了回来，你不想着好好补偿就算了，还想教她规矩？天底下都是你说了算，你的女儿要学谁的规矩？”
　　明德帝被这一连串的话怼的哑口无言：“我哪有不疼她？我这不是为她以后考虑？咱们还能陪她多少年，教教她规矩，将来···总不会吃亏。”
　　江千若冷笑：“你死之前给她留一份保障不就行了，你明知道她··（脑子）和常人不同，白费力气。”
　　“你这说的什么晦气话！我看孩子脑子不会拐弯儿说不定就是随了你！”
　　江千若不置可否：“我的孩子当然像我！”
　　明德帝无言，半晌问道：“篮子的事情，查出来了没有？”
　　江千若拍拍手，房间内无声无息的跪下来了一个人。
　　她看着地上半跪着的龙影卫，轻声问道：“可有结果了？”
　　“有了。”
　　明德帝和江千若两人身形一震，不由得坐正了一些。
　　“是谁？！”明德帝压低了一些声音沉声问道。
　　“延福宫，赖嬷嬷。”
　　随着龙影卫的话音落下，江千若的身子轻颤，不可置信的瞪大了眼睛。

第442章 太失望了
　　怎么会是她？
　　怎么会是赖嬷嬷？！！
　　她把宫里的所有人都猜过了，就连身边的初露和初雨都怀疑过，唯独没有怀疑过当初陪着她一路走到今天的赖嬷嬷。
　　没想到竟然是她！竟会是她！
　　江千若一下子站了起来，却感觉一阵头晕目眩，身子晃了晃差点摔倒在地上。
　　明德帝眼疾手快的把她扶住了，有些担忧的问道：“你怎么了？我给你叫太医！”
　　江千若抓紧了他的手：“不用！我没事，就是起猛了。”
　　她吸一口气又缓缓吐出：“说吧，怎么发现的？”
　　本来陈年旧事确实不好查。
　　龙影卫把整个延福宫盯得一只苍蝇都飞不出去，好多天除了一些鸡毛蒜皮的小事，其他的一直没什么动静。
　　结果没想到还真让江千若给说对了。
　　认回公主这件事，除了她们、就是当年做下这件事的人知道内情。
　　宫宴的当天，在看到周氏的那瞬间，赖嬷嬷就什么都明白了。
　　她随便找了一个去取东西的由头就离开了延福宫，路上遇到了德妃的大太监王德禄，错身而过的瞬间，把一张字条递给了他。
　　动作十分的隐蔽，要不是龙影卫的人不错神的盯着她，也发现不了。
　　随后就是王德禄烧了那张字条，然后安排人做下的一系列的事情。
　　也正是因为时间太过仓促，所以尾巴处理的不太干净，刑察司又追的紧，这才这么短的时间内王德禄就被发现了。
　　“竟然，是她。”
　　江千若喃喃自语，呆坐在榻上。
　　赖嬷嬷和她是年少时的情谊，一路走来互相扶持着，她有些难以接受，这比当年知道了皇帝背叛她，还要让她无法接受。
　　“她怎么敢！！！”
　　明德帝也十分震怒，皇后和赖嬷嬷两人之间的情谊他是看在眼里的，“去把赖嬷嬷提进来！”
　　守在门外的刘公公和初露等人，全都脸色一变，看向了一边的赖嬷嬷。
　　整个延福宫内的气氛，一下子变得无比紧张。
　　赖嬷嬷听到里面传来的声音，心中‘咯噔’一声，有一种悬在头上的刀终于落下的感觉。
　　没等龙影卫上前抓她，她一言不发的抬脚往殿内走。
　　“嬷嬷？”初露和初雨两人惊慌的看着她，不知道该说些什么。
　　刘公公伸手拦住了两人：“陛下和娘娘这样做自然有他们的道理。”
　　殿内。
　　赖嬷嬷一进门就跪在了地上：“不知道奴婢犯了何事，惹得陛下和娘娘震怒。”
　　明德帝冷笑：“你自己做下的事情自己不知道？”
　　“奴婢不知。”赖嬷嬷伏跪在地上，声音镇定。
　　“好，好的很！真不愧是在这宫里潜伏了这么久的掌事嬷嬷，心态果然不是旁人可比！”
　　明德帝看着赖嬷嬷这副样子更加生气，当即就要命人将她拉去用刑，被江千若制止了。
　　“你对我不满，可以告诉我，为什么要害我的孩子？”
　　江千若声音轻飘飘的，看着赖嬷嬷满眼失望。
　　赖嬷嬷身子轻颤，抬头看向了江千若，眼中已是一片通红：“奴婢对娘娘并无不满，当年，我爹娘要把我卖入青楼那腌臜之地为哥哥娶媳妇，是娘娘将奴婢买下给了些体面，奴婢心中是感激的。”
　　“那为什么？你到底为什么要背叛我？为什么当年要换掉我的孩子？！”
　　“你可知道我一直拿你当亲姐妹看待的，这宫里的所有人我都怀疑过，唯独没有怀疑过你！”
　　“我甚至都想好了，等过段时间就让你出宫，去明月的府里荣养，让她给你养老，后半辈子也无忧了！”
　　“不管你有什么困难，你都可以告诉我，可是为什么？你为什么要这么做啊！”
　　赖嬷嬷伏地磕头：“奴婢不知娘娘在说什么。”
　　江千若一个踉跄，看着赖嬷嬷的表情像是从未认识过她一样：“都到了这个时候，你竟然还不肯给我一句实话。”
　　“龙影卫看到了你那天交代王德禄做下的事情，不是你抵赖就可以消除的。”
　　“看在我们往日的情分上，你给我一句实话，这到底是为什么？”
　　江千若蹲下身，捏着赖嬷嬷的下巴逼她直视着她。
　　赖嬷嬷眼睛低垂：“奴婢，无话可说。”
　　江千若闭了闭眼睛，放开了她，“会春，我对你，太失望了。”
　　她起身不愿意再看地上的人一眼。
　　明德帝看到她这样，立刻喊道：“把人给我送去刑察司，看好了她，别让人死了！”
　　赖嬷嬷被人拖下去的时候，眼眶通红，在地上磕了三个头：“奴婢愿娘娘千岁无忧，长命百岁！”
　　——
　　季长樱回到家之后接连收到了好几封回信。
　　暗香花坊的王掌柜来信告知，凉州那边已经收到了告示的公文，没想到他的主子竟然是郡主。
　　先是恭喜了一番季长樱，随后字里行间全都在吹嘘自己‘王富贵’这个名字起的好，果然旺人等等。
　　然后又说马上过年，刚好是对账的时候，他准备亲自带着年礼和账本上京一趟。
　　还有就是小田村的信，一封是给季丰益的，一封是给她的。
　　让她意外的是给她的那封竟然是张自如写的。
　　同样先是恭贺了一番她如今成为了郡主，随后就说起了土豆的产量和红薯的不同。
　　里面不仅详细的记载了红薯这个东西秧苗与土豆的区别，还说出了口感和吃法的不同，顺便询问季长樱知不知道这些是怎么回事。
　　看完所有的信之后，季长樱的脸上露出了满意的笑容。
　　她选出来的这个品种的土豆就是因为这种土豆的基因稳定，不会因为种植过几次之后就减产，现在产量和她预估的差不多。
　　真按照现如今这样发展下去，不出两年的功夫，凉州整个农作物产量将要达到一个惊人的高度。
　　再遇到什么天灾人祸的，至少不会有那么多人会因为饿肚子而死亡。
　　“去看看大伯回来没有。”
　　季长樱拿着季丰益的那封信没有打开，吩咐烟云去问一声。
　　没一会儿，烟云和季丰益一起进了门。
　　“阿樱找我？”季丰益眉头紧锁，看样子出门不太顺利。

第443章 守株待兔
　　“这里有大伯的信！是族里给寄来的！”
　　季长樱把手中的信递给了季丰益。
　　听到是族人的来信，季丰益没做犹豫赶紧接过打开来看。
　　随着信上的内容，他紧皱的眉头也松开了些许，脸上有了几分笑意：“咱们家中的田地我都给了族里打理，没想到今年的收获不错，是个丰收年。”
　　沉吟了一下，他又开口：“我打算把家中田地的产出拿出三成捐给族里，一是可以让族里的人好过一些，二是总不能让人白白帮着我们打理，你觉得如何？”
　　这两年下来，季丰益已经不再把季长樱当做一个不懂事的孩子看待，遇到事情也喜欢和她提一提。
　　“我没意见，您和我爹做主就成，我听你们的！”
　　家中的这些事情自然有长辈操心，季长樱t并没有什么意见。
　　“嗯··我这就去找你爹商量去！”
　　说起族里的事情，季丰益瞬间变得精神勃发。
　　季长樱看着烟云：“今日大老爷出门做什么了？”
　　烟云摇头：“奴婢不知，要不然出去打听打听？”
　　季长樱想了想还是算了：“不必了。”
　　大伯毕竟是她的长辈，打听这些被人知道了不太好，如果大伯愿意说的话应该会告诉她爹，到时候她问她爹就行了。
　　让烟云退下，季长樱带着枯死的韦陀花进了空间里。
　　黑狗正骑在黄毛鼠的身上让它驮着到处跑，看到季长樱进来，它丢下黄毛鼠一路从树枝上跳到季长樱脑袋上。
　　“你自己玩去，我有事要做！”
　　季长樱把它从头顶上薅下来重新扔到树枝上，只见黑狗四肢乱飞，拼命拍打自己身上被季长樱抓过的地方，满脸嫌弃。
　　她脸黑了：“你还嫌弃我？我还没嫌你脏呢！”
　　“唧唧！”
　　黑狗控诉的指着季长樱的手中抓着的韦陀花，又指了指自己身上沾到的那些土，然后捏着鼻子一溜烟儿跑了个没影儿。
　　季长樱心中一动，看着它跑远也没有去追，提着手中这株花进了空间里自己的小房子。
　　原本还想研究一下这花的成分，现在看到黑狗这个反应，她决定看看土壤。
　　戴上手套小心翼翼的取出一些样本放进到仪器里面，经过筛选、提取，没多久仪器上面显示出的成分让季长樱眉头紧皱。
　　这土里面竟然含有一种物质，能够破坏土壤，催生植物生长。
　　只不过这种东西在催发植物生长的同时，却也提前透支了生命，让植物彻底死亡，土壤也彻底变成一片死地，寸草不生。
　　她看着这个结果喃喃自语：“这前朝的人，还真是有点东西···”
　　可惜都是歪门邪道。
　　不管是控制黑狗这种‘守藏人’的药水，还是刘树根手中的香和眼前这种催生植物的，都没走正途。
　　夜间。
　　感觉到外间榻上守着她的两个丫鬟睡着了，季长樱起身点了两人的穴道让她们睡的更加香甜，独自一人朝着外面奔去。
　　“什么人！”
　　就在她要翻过公主府的墙头离开时，一道冰冷的剑光朝她刺来。
　　季长樱回身，把自己的脸露了出来，眼看着就要刺到她头上的剑光，堪堪停在她的鼻尖。
　　清风赶紧半跪在地上抱拳：“属下没看清楚就对郡主出手，请郡主责罚！”
　　“你做的很对，职责所在有什么好责备的？赶紧起来！”
　　季长樱伸手还未碰到人，清风赶紧站了起来。
　　“郡主，您这是··？”
　　清风疑惑的看着她，大半夜的不睡觉翻墙头？
　　郡主这爱好··有些独特。
　　“夜黑风高··长夜漫漫，我有些失眠，想出去转转，你只当没看见我，该干什么干什么。”
　　季长樱说完就跃下墙头，朝着皇觉寺的方向去了。
　　清风没想到她说走就走，连忙打了一个手势，在公主府的角落里站出来了几个侍卫：“你们守好府里，我去保护郡主！”
　　说完他追着季长樱的背影去了。
　　这么晚了郡主一个姑娘家在外面可不安全。
　　他既然被皇上交代了要好好保护好府内的主子，那自然是不敢懈怠的。
　　皇觉寺距离城内坐马车不过一个时辰的路，季长樱抛掉骑马坐车用自己脚上的功夫赶路速度自然是更快的。
　　用了不过半个时辰的功夫就赶到了皇觉寺的山门前。
　　她想把任东南给找出来。
　　到了这里，她脚尖一点飞过皇觉寺的寺门，辨认了一下方向，朝着皇觉寺后山的断峰奔去。
　　上次任东南就是从那里下去的，她得下去看看。
　　谢司珩屏息凝神看着她的身影把自己的气息压到了最低，结果没想到她到了这里一丝犹豫都没有直接跳下了断峰。
　　他心中一紧也跟了过去，走到断峰，拔出脚上的匕首拿在手中，一跃而下。
　　季长樱精神力在距离断峰处百米的距离处，果然看到了熟悉的飞刀，她身子在半空中扭了一下，脚尖接连几下轻点，下降的速度缓解了下来。
　　只是感觉到头顶上传来的动静，她抬头看去，正好看到了谢司珩那张熟悉的脸。
　　“你跟踪我？！”季长樱震惊的看着他。
　　谢司珩手中的匕首一路下滑，到了季长樱面前他手中微微用力，匕首往内深入了几分停了下来：“倒也不是跟踪，而是守株待兔。”
　　那晚的事谢司珩自然不会这么轻易被糊弄了。
　　他独自一人做好伪装降低存在感在这里守株待兔，不管是等到她来，还是等到那个黑衣人，总归几率都很高。
　　事实证明，他赌对了。
　　“·····”
　　两人大眼瞪小眼，都在等着对方进行下一步的动作。
　　季长樱双手抱臂：“这险峭之地的风景格外好看，谢大人不如先行，我就不留了。”
　　“为人臣子自当尽心尽力，为了郡主的安全我自然要等郡主先行。”
　　谢司珩就这么悬挂在崖壁上，老神在在地说。
　　两人一个挂着，一个单脚站在飞刀上，说实在的谁都不是那么好受。
　　僵持了一下，谢司珩低头看她脚下的飞刀，一路延伸到下方，夜间的视线并不好，他看不太清晰。
　　转回视线看着轻松惬意的季长樱，他无奈败下阵来：“这样不累吗？”

第444章 让他来见我
　　“还成吧！”
　　季长樱硬着头皮回答。
　　单脚站在这里其实有些累的，内力时刻要在体内流转保持着身体的平衡，但是为了这些许的面子，她是不可能承认的。
　　“····”
　　“要不这样，我们把各自手中的消息交换一下如何？”
　　谢司珩这样说基本上算是和她打开天窗说亮话了。
　　季长樱心中一动：“你指的具体是··？”
　　“那天晚上，你见到的人是谁？”
　　“什么见到的人是谁，不知道你在说什么，不过我这里倒是有个别的消息，不知道你要不要交换。”
　　谢司珩有些无奈：
　　“我在上面的断峰处，发现了这个。”他从怀里掏出那颗天珠递给季长樱：“就是在你追人的那天晚上在上面找到的，这颗珠子叫天珠，是佛教的圣物，但是竟然会遗落在上面的杂草中，你觉得，可能吗？”
　　仔细打量着这颗珠子，季长樱确定了是那晚上谢司珩找到的那颗。
　　她心中基本上可以确定，不是皇觉寺有问题，就是皇觉寺里面的人有问题。
　　“我没有打草惊蛇拿着这个东西去问皇觉寺的那些和尚，只让川穹私下里打听了一下，他们说这颗珠子是皇觉寺主持一代代传下来的，十分贵重，一般都是主持贴身佩戴。”
　　“但是最近寺中并没有传出这颗佛珠丢失的消息，我已经让人盯着慧济了。”
　　“而这个珠子出现的这么巧合，要么就是有人故意扔到那给人发现的，要么就是慧济自己丢失在那的，你觉得哪种可能性比较大？”
　　季长樱听完神情有些复杂：“那天的‘神迹’你听说了吗？”
　　谢司珩点头。
　　“我挖了一颗枯死的韦陀花回去，研究了一下，发现那些花的根部被人灌了一种药水，那种药水可以使花快速开花又枯死，是人为的。”
　　谢司珩听完若有所思：“快速催生又枯死？这些诡异莫测的手段，和飘渺园那些，竟然有异曲同工之妙。”
　　“看来皇觉寺确实有问题。”谢司珩扭头看着她：“那也不耽误你现在到这，是来做什么？”
　　季长樱定了定神：“我来找我师父。”
　　“你师父？”谢司珩有些疑惑。
　　“你见过的，任东南。”
　　谢司珩脸色变了变：“是他？！”
　　对于这个人他印象无比深刻，只是··“他怎么变成你师父了？”
　　“喏，我这手功夫他教的。”季长樱用眼神示意自己单脚站在飞刀上面的姿势。
　　谢司珩了悟，怪不得之前怎么都不肯说。
　　“他又怎么会来这里，还杀了永乐伯世子？”
　　谢司珩蹙眉，感觉事情越来越棘手。
　　“我如果知道的话，今天就不会来这里！”
　　季长樱翻了翻白眼，真有些站不住了，再不活动一下她的脚都麻了。
　　脚尖轻点，她顺着飞刀插入的位置顺着向下。
　　看到她动身，谢司珩的脚连忙在崖壁上踩了一下拔出匕首，身子下坠趁着这个机会匕首重新刺入，匕首重新开始下滑，他跟了上去。
　　季长樱本以为这个飞刀会一直到谷底，没想到到了半路突然没了。
　　受视线所阻并不清晰，她只好用异能在周围搜刮了一圈，发现了一个被石头半掩着的一个平台，后面好像有通道。
　　她想也没想的身子朝着那边跃了过去。
　　脚踩在平台之上心中总算是有了一些踏实感，她也不用扭头，知道谢司珩肯定跟了上来。
　　这处平台之上除了几颗石头之外，再没半点东西，位置还处在这多断峰和谷底之间。
　　谢司珩在墙面敲了敲：“空的？”
　　季长樱抬手就把挡在t两人面前半人高的大石头给推到了一边，刚想帮忙的谢司珩看到这一幕，默默地收回了自己的双手。
　　“这里竟然还有这样的地方？”
　　季长樱看着这个狭长的甬道有些疑惑，她在这里面搜了一圈并没有看到任东南的身影。
　　谢司珩掏出一个火折子，抬脚走了进去：“看看就知道了。”
　　两人在这狭长曲折的通道里不知道走了多久，里面阴暗潮湿并不舒服。
　　等两人出来的时候看到眼前的情况一起愣住了。
　　两人此刻所站的位置，竟然是一座假山之中，透过假山之间的缝隙，隐约能看出他们在一座院子里。
　　这位置应该是一座宅子的花园，只是闲置了许久，无人打理。
　　院子看上去十分破败，院中的花花草草无人打理早已荒草丛生，地上的腐叶都已经堆积了厚厚一层。
　　但是谢司珩和季长樱两人满脸严肃，谁都没有妄动。
　　因为就在这破败院子的角角落落里，暗中隐藏着几位绵长的气息。
　　没搞清楚情况，他们没有贸然动手。
　　季长樱用异能看了一眼，东南西北每个方向都有人，这座宅院的外面也有禁军守在这里。
　　这是什么鬼地方？
　　她正待细看，却看到有人脚步踉跄着走了过来，胡子拉碴衣衫不整，边往自己嘴里倒着酒边大声的喊着：“一生坎坷事，几折饮酒歌！哈哈哈哈，喝！”
　　“来来来，你们都出来，陪着本王喝会酒！别光看着呀！”
　　钟离景辉一边喝，一边对着假山的方向说着。
　　季长樱吃惊地看着外面的人，难不成他看到了她们？
　　“出来啊！我一个人喝着多没意思！你们跟我一起啊！”
　　他把手中的酒壶又往前递了递。
　　谢司珩巍然不动，看着季长樱脸上的疑惑不解，他抓过她的手在手掌心写下一个字‘端’。
　　品了许久，季长樱才恍然大悟，这就是那位因为谋反被废掉，被皇上昭告天下贬为庶人终身囚禁的端王，钟离景辉？
　　“出来！我让你们出来！我如今被废了，所以你们就不把我放在了眼里了是吗？！”
　　钟离景辉在这里大喊大叫了半晌，暗中盯着他的几位，对视了一眼眼中闪过几分不耐。
　　随后一个人现了身：“大半夜的又发什么疯？赶紧回去！”
　　钟离景辉听到这话一下子炸开了，指着他的鼻子骂道：“你敢这么跟我说话？知不知道我是谁？回去告诉你的主子！让他来见我！不然老子跟他同归于尽！”

第445章 病倒
　　“王爷忙的很，没空见你一个庶人。”那人看着钟离景辉这个样子，眼中闪过一抹嘲讽。
　　区区一个庶人还想让王爷纡尊降贵过来见他？
　　怕不是做梦还没睡醒！
　　“好好好，现如今就连你们这些走狗都不把我放在眼里了，呵呵呵呵！！！”
　　钟离景辉冷笑几声，又灌了几口酒下去，转身朝着继续边笑边唱着往前。
　　那个人看着他的背影啐了一口：“没杀了都是王爷顾念手足之情，都到了这个地步还摆架子！也不撒泡尿照照镜子看看自己几斤几两！”
　　不过闻着这个酒味儿，倒也真勾起了他的馋虫，忍不住出门吩咐外面的人去给他们买一些酒菜回来。
　　趁着这个机会，谢司珩冲着季长樱摆了摆头，两人借着假山和杂草的遮掩，快速的出了这片花园，季长樱的异能在整座院子扫了一圈，还是未看到任东南的影子，忍不住皱了眉。
　　谢司珩带着她七绕八绕的，竟然转到了正院里，听到堂屋传来的说话声，谢司珩扯了扯季长樱的袖子，两人藏到了檐下的横梁上。
　　“辉弟，我说的怎么样？老五根本不会来见你的！就连他的那些手下现在都不把你放在眼里，你把那些老五养私兵的那些证据藏着掖着，说不定哪天暴毙在这里都无人知晓！还不如把证据给我，谋反那事本来就不是你做的，是你替老五背了黑锅，现在还没清醒过来吗？”
　　“这大半年的时间还不够你受的？从养尊处优的皇子，废黜封号和排名，沦为区区庶人，就连门口的那些禁军都能上来踩你一脚，更别说弟妹和我那正值年幼的小侄子了，难不成你甘心让她们这辈子就这样了？”
　　季长樱把异能伸进去，意外的看到庄王正坐在里面的主座上，一副苦口婆心的样子正在劝说端王。
　　听到养私兵，季长樱瞬间就想起了五合山。
　　难不成那些私兵，竟然不是端王养的？
　　不过想到了她杀掉的那个蒋于成好像也是蒋家人，蒋家又和宣王关系密切····
　　刚才看上去还有些疯癫的钟离景辉，此刻眼中清明，脸上一片阴霾，他冷笑一声并没有答应：“你也不是什么好东西！当初我落到现在这个地步，庄王殿下可没少在背后推波助澜。”
　　“六弟这话说的就不对了！当初和现在的情况又不同，如果当初你换成是我，也会做出一样的选择，身在其位不由己啊！但是现在，敌人的敌人就是朋友，我们联手……”
　　“我不信你。”钟离景辉往椅背后面一摊，一股颓丧的气质。
　　庄王看他这样并不生气，反而心中一喜，来了这么多回左右试探，终于说动他了！
　　“我看弟妹在这里遭了不少罪，身子骨都差了不少，整夜整夜的咳嗽也无人来医治，小侄子不仅功课荒废，如今还要洗衣做饭照顾你们，小小年纪手上全是冻疮，看着就让人心疼！”
　　“这样！我明天悄悄找两个太医过来给弟妹看看，然后再悄悄安排两个奴婢过来照顾你们的起居怎么样？”
　　钟离景辉脸色随着庄王的话变了又变，随即没什么表情的说：“那就看你表现吧。”
　　“那证据···？”
　　“我夫人什么时候病好了，什么时候给你。”
　　庄王沉吟了一下：“行！我会尽快！”
　　两人本也不是能够闲聊的关系，说完话就散了。
　　只见庄王熟门熟路的带着人出了府，钟离景辉才接连冷笑：“可笑！我都这样了一个两个还不放过我，呵！我堂堂端王府，如今竟成了筛子！”
　　他气的把堂屋之内的桌椅全都推倒在地，这才怒意难消的回到了后院中。
　　“咳咳咳！！”
　　屋内段氏的咳嗽声让钟离景辉的脸色更加难看。
　　“老爷刚才去哪了？”段氏看不到钟离景辉也不敢自己睡下，看到他回来起身伺候着钟离景辉宽衣。
　　“老四刚才过来了，让我把手中的证据交给他。”
　　段氏脸色一滞：“万万不可！这是咱们一家保命的东西！一旦交出去，别人动起手来岂不是毫无顾忌？更何况，娘还在崔贵妃手中····”
　　钟离景辉脸色复杂，他又何尝不知道，掩下眸中的复杂：“我知道，我会解决的。”
　　——
　　谢司珩带着季长樱重新绕到了一处偏僻的地方，示意从这里出去。
　　两人一前一后的出了这里，季长樱好奇的看着他：“你怎么知道这里可以出来？”
　　谢司珩顿了顿：“当初是我带着人抄了端王府，这些禁军每隔四个时辰换一次班，这里是看守最薄弱的地方，只要动作够快他们就发现不了。”
　　原来如此。
　　“皇觉寺那里怎么会通到端王府这边，还是在那么隐蔽的地方，难不成端王谋反一事皇觉寺的人也有参与？”
　　关键是她师父怎么会知道啊！
　　“先离开这里再说！”
　　谢司珩带着她一路跑到了刑察司，直到坐在刑察司的客厅，季长樱才反应过来。
　　她为什么要跟着跑这里？
　　她应该回家啊！
　　刚想到这里她手中就碰到了一盏热茶，是谢司珩递给她的，“娘娘病倒了，你们应该进宫去看看。”
　　季长樱喝茶的手顿住了：“娘娘怎么了？”
　　“当年换你娘的人，查出来了，是她身边最为信任的赖嬷嬷。”
　　谢司珩也没想到曾经对他们那么关切的赖嬷嬷，竟然是始作俑者。
　　“她为什么要换掉我娘？”
　　“应该是受人指使，具体是谁她不肯交待，娘娘又想留她一命····”
　　影二正在这个时候跑了进来：“世子！”
　　看到季长樱在这咧了一下嘴：“郡主也在这？好巧！”
　　“什么事？”
　　“哦哦哦，是赖嬷嬷！您说了留她一命，所以我们动手的时候已经很小心很小心了，但是没想到她身子骨这么差劲，我们不过刚刚在她身上烤了几下，片下来几块肉，竟然就昏厥过去了。”
　　谢司珩皱眉：“那你还不赶紧去找大夫？”

第445章 心虚
　　“已经找了，这不是过来问一声，还要不要继续了么？”影二挠着头有些不好意思的问道。
　　谢司珩沉着脸看着他：“你说呢？”
　　季长樱有些震惊的看着影二这个憨憨的样子。
　　好家伙，没想到这人看着有些傻，折磨起人来真是不遑多让啊！
　　“你们有事先处理，我得回去了，明天就和我娘去宫里看看。”
　　季长t樱说完满脸复杂的跑了。
　　川穹刚进门还没来得及打招呼就看到人一阵风似的从身旁掠过，有些纳罕的看着影二：“咱们刑察司竟然有小娘子敢踏进来！郡主果然非同凡响！你们刚才说什么了？怎么不留郡主吃个早饭再走？”
　　“也没说啥，我就问了赖嬷嬷那里还要不要用刑，然后郡主就跑了。”
　　川穹听完瞪大了眼睛，跳起给了影二一巴掌：“你个憨货，把人吓跑了！”
　　影二拍着胸口大声反驳：“你放屁！郡主跟我一样英武不凡！你是没见过她大开杀戒的样子，这点事儿郡主都不放眼里！我不许你坏郡主的威名！”
　　“你个大老粗英武不凡就算了，别带上人姑娘家，谁跟你一样？不会说话就闭嘴吧！大人都被你给拖累了·····”
　　谢司珩看的头疼：“别贫了，影二……不，川穹，你亲自潜进端王府，和端王接触一下。”
　　——
　　心中装着事情也不怎么睡得下去，季长樱早早就起了床，让烟云去把花嬷嬷请了过来。
　　“嬷嬷，我们想要进宫直接去可以吗？”
　　花嬷嬷听到这话脸上露出几分喜意：“当然可以！公主和郡主随时想去只要说一声，老奴立马给您准备！”
　　苍天啊！
　　她家这几位小主子总算是想起娘娘了！
　　看着花嬷嬷这般欢天喜地的样子，季长樱也觉得有些不好意思。
　　她之前还以为要等着宫里召她们才能去呢！
　　“那就麻烦嬷嬷了，等下我们就进宫去看看娘娘。”
　　“好嘞！”花嬷嬷喜滋滋的下去准备去了。
　　胡氏最近正在跟着花嬷嬷学管家，听到这个消息连忙跟着一起去准备，就连季长川也被从书海里揪了出来，跟着爹娘一同进宫。
　　等收拾好东西出发时，时间已经过去了半个时辰。
　　出门时，季长樱看到了一双熊猫眼正幽怨的看着她的清风。
　　她矜持一笑，当做没看见。
　　一家子坐在晃晃悠悠的马车内往皇宫里赶的时候，季丰收对着媳妇孩子大吐苦水：
　　“唉！！这当官真不是人干的事儿！天不亮就要起床往宫里赶，从寅时（3点-5点）开始就站在殿外广场上等，小风一吹冻的双腿打颤人发抖，一直等到卯时（5点-7点）才可以进入殿内上朝！”
　　“然后被里面的热气一熏，再听着那些大人在那你一言我一语，听得我真是又累又困又饿，眼皮子直打架，偏偏还不敢睡，一个不小心说不定哪个大人的鞋子就砸到脑袋上了。”
　　季丰收以前总幻想着当官了多厉害，真站到了早朝上却发现和菜市场没啥太大的区别。
　　唯一不同的是那些人说话文绉绉的，直念得人想睡觉。
　　周氏有些生气：“那些大人为啥要拿鞋子砸你？”
　　季丰收生无可恋：“那谁知道，经常说着说着就吵起来了，说出来你们都不信，在外面看着风光的那些大人，恼起来不仅会脱鞋子砸人，还会互相喷唾沫！就那种互相对着脸‘呸呸呸’的的吐···”
　　他边说边掐着腰演示，季长川和季长樱两人听得目瞪口呆，有些无法直视那些大人了。
　　周氏满脸嫌弃的离季丰收远了一些：“你好脏啊！”
　　“····”
　　他们一行人进宫的消息早早就被人告到了明德帝这里。
　　听到她们进宫探望，明德帝因为担心皇后的身体而沉下去的脸色，好转了几分。
　　“刘全，你亲自去宫门迎一迎，把公主她们先带我这里，别让不长眼的再冲撞了。”
　　哼！
　　上次宫宴上成国公府的老夫人说的话，他后来可都听说了。
　　要不是成国公府的老夫人年纪大了不好训斥，他岂能这般轻易放过？
　　明德帝这话让刘公公心中重视，立刻带着人亲自去宫门处迎接。
　　时间掐的刚刚好，刘公公刚到宫门，周氏她们就从外面走了进来。
　　“老奴参见公主、驸马、郡主和小郡王！”
　　刘公公带着人弯腰行礼，后面的小太监跪了一地。
　　“快起！”
　　周氏不管多少次被人跪还是显得有些不自在，刘公公腰都没弯下去就被她托了起来。
　　刘公公皱巴巴的脸上褶子都笑开了一些：“皇上知道公主带着人进宫，高兴地不行，此刻正在养心殿等着几位呢！”
　　季丰收脸上带着几分歉意：“之前娘娘的生辰我们也没来得及准备东西，这段时日一直商量着给娘娘送什么好，这才耽误了几天，真是失礼！”
　　这话说的多少有些昧良心，但是季丰收强撑着没敢露出来半分。
　　实际上这几天他们一直在忙着帮周家整理他们的伯府来着···
　　季长樱听到父亲这样说，赶紧把抱在怀中的瓶玩拿出来给刘公公：“看！这是我们一起给外祖母准备的东西呢。”
　　刘公公看着瓶中白绿相加的花枝，不免有些惊讶：“娘娘看见这个肯定很高兴！”
　　到了养心殿，明德帝脸上的一切情绪都已经收回，坐在上首看不出心情好坏。
　　周氏一进门就偷偷打量了几眼。
　　说真的，她和这位亲爹···不太熟。
　　“臣参见皇上！”
　　“臣子拜见皇上！”
　　一进门季丰收和季长川两人就跪在了地上给皇上行礼，周氏看到这个不情不愿的拉着季长樱上前···
　　蹲了下去。
　　季丰收心中一个‘咯噔’。
　　完了，怎么忘交代这事了！
　　明德帝看的脑门上青筋一跳一跳的，“明月，是谁教你这么蹲着的？”
　　这声‘明月’周氏没反应过来，季长樱扯了扯袖子：“娘，说你呢！”
　　“回皇上的话，是我教的！”
　　季长川支起上半身，微微垂眼看着地面，声音不卑不亢：“因为我娘反应总是比别人慢一些，在流放的路上遇到贵人总是忘记下跪，为避免母亲被人斥责惩罚，所以臣子就提醒母亲，遇到这种事，看到我们都跪下她就立刻跟着……跟着蹲下来。”
　　说到最后，季长川的语气中也带了一些心虚。

第447章 恩典
　　这话里面的细节，是道不尽的心酸。
　　堂堂一国公主，曾经竟然被流放过，还要跪下给别人行礼，这让明德帝本来有些隐怒的脸色，瞬间变得复杂。
　　差点忘了，明月他们一家曾被他亲手流放到了凉州，说起来他也有责任··
　　他冷眼打量了一下季长川，小小的少年跪在地上。
　　上半身笔直的如同一棵青竹，跪在他那不成器的爹旁边，看上去比长辈还要可靠几分。
　　想起上次就是他捡到了皇孙的药丸救回皇孙一命，明德帝看着他的眼神也柔和了几分。
　　罢了！
　　虽说他爹有些不成器，但这孩子是个好孩子，听说小小年纪就知道操心父母了。
　　“起来吧！”
　　明德帝温声把人叫了起来。
　　“谢陛下！”季丰收麻溜的带着儿子站起了身，顺便还不忘拉一下周氏。
　　明德帝绷着一张脸看着周氏：“上次我说的你不会忘了吧？”
　　周氏眼中闪过茫然，上次这便宜爹说啥了？
　　季长樱笑嘻嘻的看着皇上：“外祖父！姥爷！”
　　明德帝被喊的心花怒放，赞许的看了一眼季长樱，不愧是女娃，嘴巴就是甜。
　　周氏这才反应过来，心一横，好处都占了，不喊一声怎么行？
　　于是她毫不犹豫的开口：“爹！”
　　明德帝虎躯一震，眼中染上了几分湿意，“等下见到你娘，记住也这么喊！她··忧思过度又受了刺激，这两天身体不太好。”
　　周氏听到这里也紧张了起来：“我娘咋了？大夫看了吗？”
　　明德帝看她脸上的担心不似作假，心中微暖：“等下你多跟她说说话，过两日就好了，去吧！”
　　他喊来刘全，让他带周氏和季长樱一起去延福宫看望江千若，把季丰收和季长川留在了这里。
　　眼看着季长樱和周氏离开，季丰收心也跟着一点点紧张起来。
　　等周氏她们离开，明德帝站在上首居高临下的看着季丰收和季长川，“季伯辉当朝以下犯上，忤逆不尊，不仅置喙朕立储之事，还当朝死谏逼朕做决定，所以朕下令他九族流放，这已是朕仁慈，你们心中可有不服？”
　　这种事对于任何一位皇帝来说，都是在挑衅他的威严，这是他不能忍的。
　　没有诛杀季伯辉九族，已经是他看在过往的面子上手下留情。
　　当然，他现在也庆幸自己当初另有打算，不然现在留给他和皇后的，岂不是只有无尽的后悔和痛恨？
　　季丰收就知道被留下来没好事，一开口就送命题……
　　他脑子疯狂运转，跪地高呼：“季大人虽然性情刚亮、处事分明，又碍于御史职责不得不对陛下敢谏敢言，但冒犯到了天子之威实属不该！陛下虚怀若谷，对我季氏一族已是开恩，不曾没入贱籍，也不曾多加为难，我季氏上下对陛下只有感激涕零！没有丝毫不满！陛下此举已经是心怀仁爱，胸襟开阔！”
　　明德帝颇有些意外，他有些了悟为什么这小子t啃完爹娘啃长兄，人到中年靠媳妇，后半辈子靠孩子是怎么做到的了。
　　瞧瞧这张嘴，夸完季伯辉又夸他，真是一个不带落下的。
　　季长川又补上一句：“也不曾阻断我们仕途，实在是胸襟宽广、英明神武。”
　　不然当初只要加上一句，季氏一族三代之内不能入仕，他们季氏绝对不是今天这个境地。
　　听着父子两个对他的称赞，饶是明德帝对两人有些微词，嘴角也忍不住扬了扬，看着两人的眼神也好了许多。
　　“咳咳，朕本就不是小心眼儿的人，季伯辉有错！但朕知道他也不是大奸大恶之徒，今日借着这个机会，朕也不妨给你们个恩典，只要你们季氏能重头再来，过往之事朕既往不咎！”
　　这话里的意思，让季丰收和季长川欣喜若狂，两人高高兴兴的给明德帝磕了一个头。
　　“小婿代季氏一族谢过岳父大人恩典！”
　　“小川谢过外祖父！”
　　明德帝：……
　　溜须拍马，真不愧是父子！
　　明德帝让两人起来，“朕听说你明年准备和你那两个哥哥一同下场？”
　　季长川老实巴交的点头：“我是家中的顶梁柱，得做娘和姐姐坚实的后盾！只有自己有真材实料，说话才有份量，不管明年结果如何，我都打算下场先试一试，不行来年再战！”
　　切切实实的从皇上的嘴里得到了应允他们季氏一族科举的意思，季长川才有种这真是他长辈的切实感，说话也亲切了许多。
　　“好！有志气！比你爹强！”
　　明德帝赞许的看着季长川，“既然这样，明日开始跟着皇孙一起去东宫找太傅上课吧，就算没考上也不要灰心，你年纪还小，明年考入国子监再好好的读几年书，凭你这机灵劲儿，肯定比你爹强。”
　　季丰收看着自己的脚尖已经麻木了。
　　这便宜岳父是真看不上他啊！一会儿的功夫踩了他好几句。
　　偏偏他也不敢反驳，实在是···自己也没甚底气。
　　——
　　延福宫内江千若脸色苍白的半倚在床头，看到季长樱和周氏带来的雪柳干支插瓶眼中有了一些神采，“这花叫什么？我还从没见过冬日里开的这么繁盛的花朵，看着就有活力。”
　　“外祖母，这叫雪柳干支！就放一点儿水养在瓶子里，温度大概就保持殿内现在这样就行，三四天换一次水，能开到年后呢！”
　　季长樱拿着花凑近了给江千若看。
　　她听着季长樱的称呼，脸上闪过一丝惊喜，期待的看着周氏：“你喊我什么？”
　　周氏看着她现在有些虚弱的样子，心中的那丝别扭消失了，干脆的喊了一声：“娘！”
　　这声普通人家的称呼，听到江千若的耳朵里是那么悦耳，她眼立马就红了：“好孩子！”
　　不过两声称呼，竟然像是什么灵丹妙药一样，江千若肉眼可见的精神了不少。
　　有周氏和季长樱陪着她说话，半天的功夫竟看着好了不少。
　　中午明德帝留她们一家陪着江千若在宫里吃了一顿午饭，才放他们走。
　　临走时明德帝把其他人支开，专门留了季长樱在最后说话。
　　季丰收欲言又止。
　　这便宜岳父怎么回事？难不成还要为难阿樱？

第448章 一起下场
　　但是和他想象中的刁难不同，明德帝面对季长樱的时候堪称和颜悦色，甚至带着慈爱。
　　“在公主府生活的如何？”
　　明德帝看着季长樱，脑中好像能想象出女儿小时候的样子。
　　“公主府又大又漂亮，这么好的宅子姥爷还惦记着我娘，费心了呢！”
　　季长樱笑眯眯的看着明德帝，说的无比真诚。
　　明德帝眉眼舒展：“你娘是我和皇后的孩子，却受尽了委屈，我们不想着她谁想着她？”
　　说完他顿了顿：“你知道醋酸可以使血液凝固，那什么东西能加速血液融合？”
　　季长樱没想到他突然问这个问题：“其实每个人的血液都会相融，区别只在时间长短不同，如果要确保每个人都能快速相融的话，可以加白矾。”
　　明德帝脸上一副‘果然如此’的神色，“你知道的东西还不少。”
　　这话没有责怪的意思，相反他觉得自己这个外孙女十分的神秘。
　　据调查来的资料显示，流放之前这个外孙女··嗯···宛如稚童，后面却一夕之间好了。
　　虽说有道士的批言在前，但明德帝向来不喜这些神神叨叨的东西，此刻也不由得怀疑这世上真有神仙不成？
　　“我小时候脑子糊涂，什么都喜欢拿着玩，以前没人问过我，现在好不容易有人问了，这不一下子就显出我来了嘛！也是姥爷明断是非，脑子转的快，一般人谁会想到这个呢！”
　　季长樱有些奇怪。
　　作为皇权的至高者，一般情况下都会想得多，但是这明德帝听完她说的滴血验亲这一系列操作，竟然没怀疑过她娘和他滴血验亲的结果。
　　不过这不耽误她嘴甜，总之，夸人总没错。
　　明德帝听完小声嘟囔：“果然是一家人……”
　　大的小的都会拍马屁。
　　“陛下，外面兰嫔求见。”
　　外面传来刘公公禀告的声音，明德帝的眼中闪过一丝厌烦：“不见！就说朕休息了。”
　　“是！”
　　外面传来小声地交谈声，没多久就有人离去了。
　　——
　　等季长樱身后的太监捧着一大堆赏赐出来的时候，季丰收酸了。
　　原来是他想多了，皇上压根儿就没有为难的意思！
　　出宫时，她们遇到了正匆匆赶着进宫的一群大人。
　　不少人看到她们这一行神色古怪又有些复杂，拱手行礼。
　　成国公看到她们脸上是掩饰不住的幸灾乐祸。
　　“我当这是谁呢！这不是咱们公主吗？没想到公主的消息倒是灵通，提前一步进宫见了皇上，就是不知道有没有用咯！”
　　成国公一脸小人得志的模样，让古为岚皱了皱眉：“成国公！论年纪你为长，怎可在小辈面前说话如此尖酸刻薄？论尊卑，这是公主，你见了公主不行礼反而言语不敬，我看你真是越活越回去了！等会见到皇上我定要参你一本！”
　　成国公指着古为岚大骂：“真是插着鸡毛当令箭，给你个御史大夫当当不知道斤两了，看谁都要参一本，见谁都要怼两句，谁的闲事你都想管，我家的母鸡不下蛋你是不是也要过去问两句？”
　　古为岚以袖遮面：“说话如此粗俗，这么多年成国公早就不是当年的泥腿子了，怎的还不提高一下自己的修养？我真是羞与你为伍。”
　　成国公气的跳脚，他最恨有人这么说他，正要破口大骂，周氏突然开口：“我认得你。”
　　其他人疑惑的看着周氏。
　　“认亲时，你上蹿下跳的最开心是不是？”
　　其他人全都脸色古怪的看着成国公。
　　说起来这事····德妃，哦不，姜贵人，如今还在闭门思过呢！
　　周氏想到这里趾高气昂的走到了成国公面前，仰着下巴眼尾下压，一副轻蔑的样子看着他：“我等你半天，怎么还不给我行礼？”
　　成国公的脸色青了白，白了又红，众目睽睽之下被这么多双眼睛盯着，他吸气又吸气，才强忍着羞辱感拱手行礼：“见过公主殿下。”
　　“行吧，虽然不太标准，凑合看吧！不过以后你看见我可要记得行礼，不要每次都我提醒你，这样不好，我瞅着你也没有老糊涂啊！”
　　周氏哪知道他行礼的标准不标准，只是看这个老头不顺眼，所以故意这样说的。
　　说完她就自顾自的走了，完全没理成国公的阴阳怪气。
　　古为岚嘴角压了又压，实在难以抑制：“妙人儿！真是妙人儿！”
　　成国公脸色一黑：“什么妙人儿！我看是灾星！诸位不要忘了进宫是做什么的！哼！”
　　他甩袖离开，大步朝着养心殿去了。
　　——
　　季丰收指着成国公背影：“就这老头儿今天对着人家喷唾沫！”
　　周氏听的满脸嫌弃。
　　季长樱倒是看着他的背影若有所思：“他刚才说的那话什么意思？”
　　季丰收摇头：“不知道，等下我们打听打听。可惜也没个我们自己的心腹，不然这个时候怕是已经收好了消息等着我们出去就说了，唉！”
　　宫里派下来的这些用着始终感觉有些隔阂，季丰收感觉用的也不是很顺手。
　　季长川想了想：“爹，我石林叔他们进京给你跑腿怎么样？这样我们也有时间培养自己的人，听说人家京中的大户人家用的都是家生子，咱们现在肯定是来不及了，不过可以先让族里的人帮忙，大家反正都是一荣俱荣一损俱损。”
　　季丰收灵光一闪，也觉得是个好主意，不过得回去和大哥商量一下。
　　季长樱也赞同，但也有顾虑：“京中不比咱们那边，规矩森严利益牵连也大，人选上是要好好甄别，不如回去和大伯商量一下再问问，别人不见得愿意来。”
　　回到家中，季长川几乎是迫不及待的就把皇上金口玉言亲口t说了‘只要季家能重新再来，过往之事既往不咎’这事告诉了大伯和两位哥哥。
　　季丰益听完之后惊喜的浑身颤抖：“真的？皇上亲口这么说了？”
　　季丰收看着大哥激动成这个样子，翘着二郎腿：“我两只耳朵都听见了，这还有假的不成？”
　　“这当然是真的！这话皇上亲口说的。”
　　季长川看着大伯的眼神带着几分怂恿：“大伯，你之前考过秀才，这么多年也没丢下书来，不如跟着我们一起下场如何？”

第449章 流言起
　　季丰收听完双手一拍：“我看行！反正现在闲着也是闲着，家中暂时也不用为生计奔波，说不定大哥能一鼓作气考上秀才、举人、要是能考个贡士那就更了不起了，还能入朝为官呢！将来咱哥俩儿在朝堂之上也能互相照顾。”
　　最关键的是，大哥又能罩着他了。
　　季丰收想到这里就有些热血沸腾。
　　他这辈子奋发图强是没啥指望了，但他可以督促别人啊！
　　季丰益想到自己出门找私塾想要继续教书养家糊口，却被人嘲笑连个举人都不是竟然妄想在京中教书一事，心中也动摇了几分。
　　只是想到自己这把年纪了，还要重新再来···
　　“大伯这么多年也没放下书，我看不如试试，过不过另说，总归是个经验，将来族内有人考上来的话，大伯也能有个经验指导一下，如果大伯真的和大哥他们考上了，说出去也是一番美谈。”
　　季长樱劝解的这话，让季丰益狠狠地心动了。
　　在心中盘算了一下到年后第一次科考要花费的金额，又算了算家底儿，心中也有了些底气：“那我就试这一回？”
　　试试就试试！
　　家中的人全都双手赞成。
　　原本由监督儿子侄子看功课的季丰益，一旦做了决定竟然比季长川他们这样的年轻人还要拼。
　　每天三更起，五更睡，书房之内彻夜通明，连带着季明轩和季明浩两个人都跟着更努力了一些。
　　季长川因为要跟着皇孙在东宫接受太傅的教导，竟然是他们之中最清闲的。
　　在皇上交待过的第二天，季长川一大早就坐上了苟总管准备好的马车赶往了东宫。
　　到了东宫他直接被人带到了太傅教学的授官。
　　他去的时候不早不晚，里面已经有了三五个人在坐着，看到他来，全都眼神不善的看着他。
　　跟着季长川的小厮猛吸了一口气：“少爷，这些都是皇孙。”
　　——
　　季长樱正在家中整理未来土豆的规划和发展，没想到镇国公夫人带着郑相宜上门了。
　　自从来了京中之后，这还是头一次有贵夫人上门，胡氏不得不重视起来，带上花嬷嬷亲自迎接，周氏也被迫出来接待客人。
　　“我年纪大了就是不惊吓，一只大些的猫儿竟然把我吓的前段时间一直在卧床静养，这不是好了一些就赶紧带着家里的丫头过来道谢来了。”
　　郑老夫人抓着郑相宜的手笑呵呵的解释。
　　胡氏受宠若惊的摆手：“小事一桩，我家阿樱向来热心，不过是举手之劳，没想到还劳驾您亲自上门了。”
　　周氏点头：“没错，我闺女向来热心肠，不管是谁都会救的。更何况，这姑娘这么好看，要是被咬一口岂不是可惜了。”
　　胡氏脸上一僵，弟妹真是哪壶不开提哪壶。
　　没想到郑老夫人脸上却没有生气的意思，反而心花怒放的看着周氏：“公主的眼光真不错！我这孙女长得确实不赖！”
　　胡氏：“……”
　　季长樱进来看到郑老夫人有些意外，不过很快她就见礼：“见过老夫人。”
　　即使她行的是晚辈礼，郑老夫人也不敢托大，没等季长樱行完就赶紧起身抓住了她的手：“唉哟！郡主也长的如花似玉的！王妈妈，快把我给郡主准备的礼物拿出来！”
　　郑相宜朝着季长樱抿唇笑，迫不及待的从王妈妈的手中接过一个檀木香盒递给季长樱。
　　她眼神疑惑的打开看了一眼，竟然是一套纯金镶着绿松石的孔雀凤鸟头面。
　　季长樱合上推了回去：“这么贵重的东西我可不能要！”
　　郑相宜嗔怒的看了她一眼：“你可是救了我一命！难不成我还不如这些死物值钱？别说区区一副头面，就是我半座镇国公府给你拿来都是不多的，谁让我宝贵呢！”
　　郑老夫人傲然点头：“不错！就是给郡主半个镇国公府也是使得的！”
　　说着她朝着的婢女递了一个颜色，几位侍女纷纷捧着盒子放在了桌子上。
　　郑老夫人满脸笑意的解释：“也不知道你们都喜欢什么，不过我听说家里的几个哥儿明年打算下场，我家老爷是个粗人，家中的书啊、笔墨纸砚啥的也用不上，就全都给你们带过来了。”
　　盒子全都打开，里面各种名贵的砚台、笔洗、宣纸还有一些孤本摆在那里。
　　胡氏和周氏看的目瞪口呆。
　　这可真舍得啊！
　　郑老夫人存了和公主府的人相交的意思完全不给人拒绝的机会。
　　郑相宜也笑呵呵的插话，想去季长樱的院子玩。
　　胡氏只好让两人自去玩耍，留郑老夫人在这寒暄。
　　郑相宜今日过来本就是弥补上次没能好好谢季长樱的遗憾，两人刚坐下没多久，她有些期待的开口：“上次没好好谢谢你，等下我请你去清芬楼吃饭如何？”
　　季长樱来了这么久，还没怎么在外面吃过饭，想了想她一口答应了。
　　郑相宜兴高采烈的命樱桃去前面和郑老夫人胡氏她们说了一声，两人出了府里朝着清芬楼去了。
　　清芬楼位于甜水巷，距离这里并不远，两人坐马车不过一刻钟的功夫就到了。
　　整个清芬楼人声鼎沸，里面的环境简单，但是生意意外的火爆。
　　季长樱跟着郑相宜正要去二楼预定好的包间，却听到了一道刺耳的声音。
　　“什么公主，明明是灾星！此人嫁的那季氏，就是去年在朝堂之上公然顶撞陛下死谏的季伯辉！九族都被流放了。你那天没看吗？皇觉寺的韦陀花，一下子就枯死了，就是因为有她血脉在场。”
　　“嘘——你小声点儿！不过你这个说法也太牵强了，虽说灾星现世天有异象，但这也不能牵扯到刚找回来的公主头上吧？”
　　“慧济大师那天说话的话你们都忘了？”
　　“这大家都记得，你说这个跟公主有什么关系？”
　　“你再仔细想想，大师当时是不是一直看着一个方向，眼神中全都是悲天悯人？看的是哪个方向？”
　　“东北··向？”
　　“没错！你想想，这位公主是不是从东北方向找回的？他们季氏流放的地方，正是凉州呢！”

第450章 妖言惑众
　　季长樱沉着脸看着说话的那个人。
　　一身锦衣相貌堂堂，但是说出来的话怎么听都带着几分引导的意味。
　　郑相宜本来不知道季长樱为什么停下来，听到那番话瞬间明白过来，她生气的上前：“你这人话说的毫无逻辑，每天从东北方向赶往京城的人多了去了，那些行商的、过路的全都有，难不成他们都是灾星不成？”
　　那男子看了一眼郑相宜，眼神轻蔑：“你一个姑娘家懂什么？那些行商过路的哪配牵扯到一国之运？那你说说东北向的人中，哪些还有比公主更尊贵的？”
　　这话简直强词夺理，公主之上除了皇上就是娘娘，这话让人怎么回答？
　　“你这是胡说八道！慧济大师都没点名道姓，你凭什么臆断？”
　　“大师能跟我们一样？大师肯泄露一丝天机已是仁慈，难不成还能大张旗鼓的告之天下人？这岂不是自损修为！”
　　季长樱上前：“哦？那这么说，你比大师还厉害了？大师都无法说出口的东西，你轻飘飘的就下了论断？”
　　那男子上下打量了一眼季长樱：“你是谁？”
　　季长樱面无表情的看着他：“你又是谁？”
　　那男子看了季长樱一眼，脸上带着几分骄傲：“玄虚院，钟如松。”
　　本来对他这个说法还存着怀疑的人，顿时哗然。
　　竟然是玄虚院的钟如松！
　　这玄虚院是钦天监的预备院。
　　里面全都是通占卜、观天象、知历法、通命理玄学的非一般人。
　　毕竟这玄学之说从古就有，能流传下来不是没有道理的。
　　就连每任皇帝都不可避免的称自己为‘天子’，神授使命救百姓于水火，好给自己一个光明正大称帝的理由。
　　所以明德帝虽不爱此道，但也不得不寻思着与其让民间之人瞎搞借着‘天机’胡说八道，还不如把这些人都拢在一起放在他眼皮子底下看着，这样也放心一些。
　　于是这玄虚院就这么完整的保留了下来，从前朝的风极一时，变成了现在的不温不热，但始终有一席之地。
　　这钟如松，就是玄虚院的佼佼者，据说极为擅长五行八卦、堪舆占卜。
　　“你真是钟如松？”
　　旁观的有人不敢相信的问出声。
　　钟如松双手背后傲然起身：“行不更t名坐不改姓，在下是玄虚院的阴阳生，钟如松。”
　　听到他自报家门，许多人再也忍不住了‘嗡’的一声小声地交谈着。
　　郑相宜听到这人报出自己的名字，心中就暗叫不好。
　　“你们学院里面平常教你们的就是无事生非、造谣诽谤？”
　　季长樱虽然不知道这人是做什么的，但是看到周围的人反应也能猜出个大概来。
　　听到她这样说，钟如松一脸惋惜的看着她，当着众人的面掐指一算，一脸高深莫测的开口：“姑娘想必不是京城人士，竟然连我玄虚院都没听说过，既然姑娘不信，那不妨等上十天，到时候真假自知。”
　　季长樱笑了：“不用十天后，我现在就能确信你在胡说八道！”
　　“不知道钟公子今日出门的时候可有算到今日有血光之灾？”
　　钟如松脸色变了变：“此言何意？”
　　“你刚才说我不是京城人士，是一错，你没算准自己今天出门要倒霉，是二错！知道为什么吗？”
　　季长樱对着钟如松粲然一笑：“因为，我就是惜月公主之女，和华郡主啊！你说我是不是京城人士？你说你倒霉不倒霉？”
　　郑相宜听到季长樱这样说，立马高兴了起来：“就是！你当着人家的面胡说八道，就这样还自称玄虚院神算子？你怎么没算到今日你要惹祸上身了？”
　　钟如松了悟：“原来是和华郡主，难怪今日如此针对学生。”
　　“不过学生说的全都是事实，惜月公主来历存疑，身世不明，现在刚一出现就风波不断，皇觉寺的韦陀花全都一夕之间枯死，已经足够说明问题了。”
　　“惜月公主，八字带····啊！！！”
　　钟如松‘煞’字还没说出口，却被突然出手的季长樱给一脚踢的倒飞了出去。
　　周围听的正起劲儿的人，见到她动手，连忙退开了一些距离，惊骇的看着她。
　　姑娘家竟然如此不讲理，说动手就动手！
　　季长樱半蹲下身子看着被踹的起不来的钟如松，压低了声音说道：“不管你受何人指使，今日到了我手里，你好好交代我放你一马，不然别怪我下手狠辣！”
　　钟如松疼的捂着肚子满脸惨白：“我···不知道你在说什么！”
　　他狠狠心扬声说道：“就算你是郡主，也不能仗着身份如此欺人！”
　　季长樱看着他冥顽不灵站起身居高临下的看着他：“陛下金口玉言承认了我母亲的身份，又经过多方验证当着众多朝臣的面确认，到了你嘴里成了身世不明之人，难不成你在质疑皇上？”
　　“今日你几次三番出言侮辱我母亲，我只是给你一脚没有当场打杀了你，都是我心慈手软！”
　　“烟云！去喊京兆尹过来，把此人看押起来，好好审审他是不是蓄意损害皇上的威名！”
　　“不用了！”
　　烟云还没走出大门，谢司珩就已经带着黑羽卫走了进来，眼神放在了钟如松的身上：“把这个人给我拿下！”
　　他身后的黑羽卫立刻把钟如松给架了起来。
　　谢司珩冷笑一声环顾四周，走到钟如松的面前拔剑：“陛下有令！近几日有人妖言惑众！擅自揣测慧济大师的批言，以图动摇民心于国不利！”
　　“以后但凡私下议论者，皆拔掉舌头请入慎察司调查！”
　　钟如松看着谢司珩的剑光，脸上带上了几分惊恐，“学生所言句句属实！只要再等上···”
　　“啊！！！！”
　　他的话还没有说完，就被谢司珩拿剑斩断了双臂。
　　钟如松看着自己血淋淋的两条胳膊从自己身上剥离，彻底受不住这个刺激整个人倒了下去。
　　周围的人看到他这个惨状，皆脊背发凉，惊恐的看着谢司珩。
　　“考虑到此人是初犯，且是玄虚院的学生，所以只斩断双臂作为惩戒！”
　　“拖走！”
　　谢司珩冷声看着倒在地上的钟如松，声音一点起伏都没有。

第451章 顺水人情
　　身后的黑羽卫带着断臂拖着人动作麻利的离开了这里。
　　掌柜的白着一张脸让人赶紧把这几收拾一下。
　　谢司珩朝着季长樱点点头正要离开的时候，被人拦住了：“嗳！别急着走啊！”
　　二楼的栏杆上，公冶泓带着人笑眯眯的看着谢司珩：“谢世子家里欠我的东西，孤是日日上门讨要侯爷全都避而不见，父债子偿，孤这真是迫不得已，只好找上世子了！再不行，我只能进宫找你们大历的皇帝聊一聊了。”
　　谢司珩看了一眼公冶泓，不想理会。
　　没想到公冶泓早有准备，罗成武从二楼一跃而下，朝着谢司珩就抓了过去：“太子还没说让你走！你走不了！”
　　季长樱看到两人打起来，赶紧拉着郑相宜往边上躲了躲。
　　郑相宜脸色惨白，刚才谢司珩砍人双臂如切菜的样子，属实吓到她了。
　　她哆嗦着往季长樱的身上靠，想要汲取一些温暖，她呆呆的说：“我总觉得灾星是不是我？怎么走到哪倒霉到哪？”
　　季长樱敲了一下她的脑门：“这话可不能瞎说！跟你无关。”
　　她现在有些明白了，这件事就是针对她们一家来的。
　　只是为什么呢？
　　她不由的沉思。
　　她娘只是一位公主，脑袋··还比较直，并无继位的可能，也不存在影响这几位王爷夺位。
　　那到底什么事这么惹人忌惮？
　　还有这个慧济，那天借着‘神迹’一事说些似是而非的话，让人发散思维往她娘这身上来猜，怎么看目的都不简单。
　　那天的事情他完全就是早有准备，不然那花怎么会突然枯死。
　　“你到底想做什么？”
　　谢司珩一巴掌打退了罗成武，冷眼看着二楼的公冶泓。
　　公冶泓气定神闲的站在那里：“花赔给孤，我们立刻就走。”
　　谢司珩皱眉：“你明知那花千金难求，京城之中本就没有，为什么一直纠缠？”
　　“别急嘛！我不是说了，没有花，有什么等价值的东西来换也成，比如说·····”公冶泓想了一下，“听说长公主以前收藏的有一根青玉哨，价值连城，难得一见，不如世子拿这个来换也成。”
　　谢司珩眼神一变，那玉哨从记事起，就挂在他的脖子上，很少有人知道。
　　公冶泓是怎么知道的？
　　“我都没听说我娘有，太子殿下如何断定我娘有？”谢司珩冷笑。
　　“世子莫非想要装傻充愣赖账不成，那东西，不就在你的……”
　　公冶泓指着谢司珩的脖子正要说出口，季长樱看了看谢司珩难看的脸色，突然出声：“不就是一盆花？不出两日给你一盆一模一样的。”
　　公冶泓脸上的笑意一滞，收回手意外的看着她：“一模一样的？郡主可不要说大话。”
　　季长樱双手一摊：“本就一盆花而已，京城之所以没有只是因为气候不适合它生长，在你们北燕，想必这花也不是多么金贵的东西吧？”
　　罗成武这下脸色大变，转头第一次打量着这个从未放在眼里的小姑娘。
　　他往前两步就要靠近季长樱，谢司珩往前一挡并不让步。
　　罗成武眼神直直的看着季长樱：“郡主难不成对花还有研讨？”
　　“称不上，恰巧知道一些而已，两日内，我替谢世子把花还给你们。”
　　季长樱这话说的很自信。
　　金枝玉叶本就不是什么难养的花，繁殖的又快，在空间里已经又长出一片了。
　　公冶泓收起了脸上的笑意，带着属下走下楼，意味深长的说：“好！既然如此，两日后孤在驿馆等着郡主和谢世子！希望两位不要让我失望。”
　　看着他们走远，谢司珩低头看着季长樱：“你手里有这种花？”
　　季长樱嘿嘿一笑：“咱们不妨坐下来谈？”
　　谢司珩：“····”
　　来了，又是这熟悉的感觉。
　　郑相宜带着两人进了包房坐下，掌柜的亲自带着菜单过来，小心翼翼的询问她们吃什么。
　　等郑相宜熟练的点好了菜色，季长樱这才眉眼弯弯的看着谢司珩：“是这样的，我手中刚巧有北燕太子手中需要的花，那是我呕心沥血费了老大劲儿，又是施肥又是精心养护出来的，看在咱俩是老相识的份上，我给世子打个折？”
　　谢司珩似笑非笑：“又不是我让你帮我解决的，赖账又如何？”
　　季长樱‘啧’了一声：“世子英俊不凡，品性如此高风亮节，又岂是那等忘恩负义、好赖不分、喜欢赖账之人？”
　　……
　　这高帽戴的，谢司珩嘴角弯了弯：“说吧，多少钱？”
　　她缓缓伸出一根手指头。
　　“一万两？”
　　郑相宜和季长樱一起倒抽一口冷气。
　　一个是被吓到了一个是被惊到了。
　　天知道，季长樱只是想说一百两，就这一百两她都拿的有些心虚。
　　看到两人的表情谢司珩恍然：“一千两。”
　　郑相宜看看这个，又看看那个。
　　就这几秒钟的功夫就降了十倍，真是···太让人痛惜了！
　　“我们好歹互相帮助这么多次了，一百两就成，我是那见钱眼开的t人吗！”
　　听到了谢司珩报的价钱，季长樱瞬间不觉得这一百两拿的心虚了。
　　一副‘大家都是朋友，我也不好太过计较’的样子。
　　谢司珩看的心底发笑，他起身：“我知道了，刑察司那边还要处理这事，你们吃吧，我先行一步。”
　　季长樱没想到顺手就把花给卖了，此刻心情极好：“世子慢走。”
　　送走了谢司珩，郑相宜这才抓着季长樱的手：“那花听太子的语气十分难得，你怎么这么便宜就给他了？”
　　“也称不上难得，只是咱们这没有，谢世子帮我多回，就做个顺水人情。”
　　郑相宜想到上次的寮房她也有份儿，也不好再说下去：“那花长什么样？北燕的太子竟然紧追着宣平侯不放，听说日日让人上门讨要呢！”
　　“回头有多余的，我给你一盆。”
　　“真的？那太好了！”
　　郑相宜十分高兴，两人边吃边聊这顿饭总算是有惊无险的度过了。
　　夜深人静，大傻和二傻整装待发的守在季长樱的禾院门口。
　　等季长樱出现的时候，三个人谁也没开口，一前一后的出了公主府。
　　清风守夜看到这一幕也只无奈的当做没看到。
　　谁让他这个手下竟然还不如郡主的功夫好呢！
　　上次的事情足够给他重重一击了。
　　“寂静岭就在皇城外南边二十里，那里地势险峻看守之人众多，而且官道只在山脚穿过，山上几乎都是石头，并无小路可以上去，没有熟悉的人带路根本找不到地方，而且只有人也不行，还得要令牌。”

第452章 换脸
　　“对，这中间但凡有一点儿差池，山上的人都会毫不犹豫的立刻出手击毙进去的人，哪怕是误杀他们也毫不在意。”
　　三人出了公主府一路朝着外面走去，小心翼翼的躲过了皇城司巡逻的人，在城墙处找到一处低矮的地方，蒙好面巾翻过城墙一路朝着南边奔去。
　　路上绝风和绝水不放心的给季长樱介绍着那边的情况，言语里全都是抗拒，他们并不想回那个地方。
　　季长樱可不管他们，她得去那边看看师父是不是在那。
　　找到任东南之后，她一定要问问这个慧济大师到底有什么猫腻，现在牵连到了她娘，事情怎么看都透露着一股诡异。
　　到了寂静岭的山脚，夜间烟雾笼罩着山头，月色也被遮挡起来，这里看着真如鬼片一样。
　　“带路。”
　　眼看着都到了这里，她还是铁了心的要上去，绝风和绝水两人也不再相劝，飞上稀疏的树枝示意季长樱跟上去。
　　寂静岭的山头，除了石头就是稀疏的树木，普通人根本无从下脚。
　　她们三人脚不沾地，几乎是是踩着树枝和石头疾行，一路朝着寂静岭的山巅而去。
　　季长樱边跑异能边覆盖整座山头，在两座山岭之间，找到了被挖空的一处狭长的山谷。
　　而在山谷的岩壁上，不知道什么时候被人开采出一层层供人活动的场所，一层层往上直至半山腰。
　　想必这就是两人所说的那处地方了。
　　快到山巅时，带路的两人停了下来：“到了。”
　　两人从枝头跃下，那是一处被清理过的一小片儿平地。
　　绝风正要从怀中掏出令牌和季长樱交代，斜里飞出两柄飞刀朝着两人的脖子上扎去。
　　因为太过突然，绝风和绝水两人反应不及眼睁睁的看着。
　　幸好季长樱有准备，飞身给了两人一脚，然后看向他们的侧面：“师父！”
　　飞刀‘钉钉’两声扎到了一旁的树干上，任东南的身影也显露了出来。
　　“怎么是你？”任东南的声音显得有些意外和不悦。
　　“我来这就是为了找你的，你怎么在这？”
　　季长樱看到他出现十分惊喜，上前一步抓着任东南的袖子不放。
　　“你怎么找到这里来的？”
　　任东南任她抓着也没挣扎，反倒有些无奈。
　　这徒弟真是要上天了，这里都能找过来。
　　“这两人就是之前那什么大国师派去的，我来京城把他们带了过来，上次遇到你之后我问了他们，才知道你们全都出自这里，上次你跑的挺快，什么都没说就没影儿了，我可不就跑这里来找你了。”
　　“胡闹！你知道这里是什么地方吗你就来！”
　　任东南忍不住斥责自己徒弟的大胆。
　　“我倒是不想胡闹，那你倒是说啊！”
　　季长樱哼了一声看着他：“你以为你不说我就不担心了？你虽然是不想连累我，但是我怎么能眼睁睁的看着？有什么事咱爷俩商量一下赶紧解决了，不比你一个人蛮干强？”
　　任东南沉默良久：“这里牵连太广了，你就不怕牵连家里？”
　　“你是不是年纪大了人也跟着婆婆妈妈？你先说怎么个事儿！你不说我就自己下去找，我知道再往前五百米就是一处断崖，下面就是培养你们的地方。”
　　季长樱这话让任东南脸色变了又变，就连绝风和绝水都惊愕的看着她。
　　要不是之前她还让两人带路，两人都要以为她不是第一次来了。
　　任东南听得眉头跳了跳，无奈开口：“大国师把我朋友给抓了，就是给你打武器的那个。”
　　“大国师是谁？”
　　任东南嘴角勾起一抹讽刺：“慧济老秃驴。”
　　“什么？！”
　　比季长樱还震惊的是绝风和绝水。
　　两人不可置信的看着任东南：“慧济大师？不可能！怎么会？！”
　　即使是他们做杀手的，也很难把在京中素来以悲天悯人闻名的慧济大师和那个心狠手辣不择手段的大国师联系在一起！
　　季长樱反倒镇定许多，吃惊了一下瞬间明白过来：“我就知道那和尚有问题，只是没想到他竟然是大国师。”
　　任东南有些意外：“你怎么知道他有问题？”
　　季长樱把那天的神迹和她看了韦陀花根部之后的结论告诉了任东南，他点点头没有丝毫意外：“这是他会干出的事情。”
　　“那永乐伯世子？是您杀的吗？”
　　“是我。”
　　任东南干脆的承认了：“我不知道那秃驴把我朋友关押在了哪里，就小心翼翼的潜伏在皇觉寺了一段时间，结果发现那个永乐伯世子暗中和慧济那秃驴有联系，两人之间似乎还有什么交易。”
　　“我跟着永乐伯世子又发现，他在一处别院的地下，搜罗来了许多孤儿，然后··做一些畜生不如的事情，最后再把那些孩子给输送到这里。”
　　“于是我就趁着皇觉寺人多的时候，把人给杀了再把刑察司的人给引过去，在崖边丢下了秃驴随身携带的天珠，希望他们能查到慧济头上。”
　　季长樱很难想象他师父眼睛看不见，这一切都是怎么做到的，又是怎么瞒天过海蹲在皇觉寺那么久的。
　　她看着瘦了整整两大圈的师父，有些心疼：“走！咱这就回去抓了那老秃驴逼他交出人来。”
　　任东南抽抽嘴角：“你以为那秃驴是好对付的？他的手段诡异莫测，如果真不是逼到没办法，我都不想直面于他。”
　　作为被前朝一手培养出来的死士，任东南比任何人都要了解大国师的手段。
　　“真这么神？”季长樱有些怀疑。
　　“你知道慧济今年多大了吗？”
　　季长樱迟疑着摇头。
　　那和尚看着不大，但如果任东南说他是前朝大国师，那起码得五十往上了吧？
　　任东南扯了扯嘴角：“前朝还在时，他就已经是威名赫赫的大国师，据传四十有余。后来明德帝带着人杀进皇宫，做的第一件事就是杀了大国师，他亲手杀的。”
　　“结果上位不过区区两年，京中的皇觉寺就出现了一位叫慧济的和尚，现在又几十年过去了，换了张脸他看上去更年轻了。”

第453章 深入
　　绝风质疑：“都换了脸那你怎么确定是同一个人的？”
　　任东南冷笑：“不然你以为，这么多年他为什么不肯放过我？”
　　除了想要让他效命之外，就是因为他发现了前朝的大国师和目前的慧济是同一个人！
　　“要按照您这么说，慧济都快要百岁了吧？可是他看着一点都不像···有没有可能您认错了？”
　　这简直比什么高科技都厉害，季长樱感觉有些匪夷所思耸人听闻。
　　任东南一脸肃色：“没有可能！那些让人改头换面、能控制野兽，还有那些能让人神志发狂各种稀奇古怪的药，全天下只有前朝大国师一个人会。所以我说这事你不应该掺和进来的。”
　　听到任东南这样说，季长樱也沉默了：“晚了，不管有没有您这事，我觉得我都已经入局了。”
　　任东南这段时间深入浅出的在调查事情，还不知道周氏就是最近传的火热的惜月公主。
　　听到徒弟这样说，他一张脸忍不住凝重起来：“什么意思？”
　　季长樱从她们进京开始说起，当说到最近的流言时，任东南根本顾不上惊讶周氏和钟离星玥还有这样的渊源，只连连冷笑：“果然是他会做出来的事情。”
　　“只是我想不通，就算t慧济是前朝的大国师，又为什么一直盯着我娘？难不成是换人之事是他做的，他不想让人查到他的头上？”
　　任东南摇头：“他行事向来不会这么简单，如果只有这一个理由，不足以让他这么动手。”
　　季长樱还是第一次见到任东南这么忌惮一个人。
　　在心中又重视了慧济几分。
　　“那您现在是打算怎么办？”
　　师父既然追到了这里，难不成他的那位朋友很可能被关在了这里？
　　任东南转脸朝着绝风和绝水，那双空洞的眼眶趁着这黝黑的月色，让两人心头发紧脊背发凉。
　　绝风强笑了一声：“有什么需要您就说。”
　　“过去了这么多年，下去应该还是需要令牌的吧？”
　　两人赶紧点头：“没错，需要用令牌打开上面入口的栅栏，到了下面入口时会有人守在这里检查，令牌和暗号缺一不可。我们两个的令牌是七个月前的，目前还没失效。”
　　如果没有人来带着，功夫再高也到不了下面的谷底。
　　这里的岩壁特殊，如果用工具下去很容易还没走出几步就岩石松动从上面掉下去，就算不掉下去，这岩壁之上被他们设置了各种各样的机关和毒蛇、毒蝎，简直让人防不胜防。
　　为了严格管控他们这些人，这里的令牌是一年一换，就是为了防止那些任务失败的人暴露这里，虽然不能完全杜绝，但确实有效果。
　　“拿出来吧。”
　　任东南手一摊，朝着两人伸手。
　　两人看了一眼季长樱，毫不犹豫的把令牌递了过去：“可是给了你们也没用，您两位特征比较明显。”
　　一个是瞎子，一个是年纪不大容貌过盛的姑娘家，给人一看就看出问题了，到了下面的入口怕是一眼就能被人认出。
　　任东南令牌到手，突然出手点了两人的穴道，季长樱早有防备脚尖一点飞快退出三米远：“你敢点我，下次再也不理你了！”
　　没想到徒弟反应还挺快，任东南无言的把手放下：“为师这是教你做人不可没有防备之心。”
　　季长樱撇嘴：“你带我绝对不亏，多一个人找到您朋友的几率不就大一些？”
　　任东南听完也觉得是他操心太过，于是提着绝风和绝水两人挂在了树杈上，对季长樱示意：“跟我来。”
　　被挂在树杈上的两人脑袋充血，内心崩溃的看着两人走远。
　　用完就扔，好歹把他们头朝上啊！
　　任东南带着季长樱走到悬崖边，下面呼呼的风声传来，任东南顺着风向沿着边缘走了五十步左右，在地面上敲了敲，然后找到一处不起眼的凹陷，把令牌打了进去。
　　只见地面之上缓缓的打开一个洞口，里面有阶梯延伸着向下而去。
　　任东南抬脚就踩了下去，季长樱连忙跟上。
　　通道两边的墙壁上挂着油灯，视线刚好足以看清楚脚下。
　　两人谁都没有说话，却有窸窸窣窣的声音时不时从头顶或者脚下、或者墙壁之间传来，像是有什么爬行物在不停地活动，让人听着毛骨悚然。
　　“这里原本是前朝的皇陵，山中的一切机关全都由曲家打造，只是可惜，在这里完工的那一刻起，曲家一千多人全都被杀死在了皇陵，深埋地下了。”
　　任东南脚步稳健，什么时候该抬脚什么时候该转弯，他连辨别都不用直接就抬脚。
　　“曲家？”
　　好久没听到这个姓氏，季长樱一时间有些恍惚。
　　“曲家以工匠传家，最出名的就是他们的机关术。可惜全族的性命也因为这个被前朝最后一位皇帝给断送了，等下跟着我小心点儿，不要乱动周围的东西，不然很有可能不知道触碰到什么机关，引来人是小事，就怕不知道的情况下就送了命。”
　　季长樱想到了尤天明，原来这里就是他的族人被杀死的地方。
　　“绝风不是说到了入口还有人检查？我们这样一看就不行吧？”
　　“到了入口你别说话，我直接动手，咱们两个动作快一点儿先混进去再说，我那位朋友擅长锻造之道，抓了他除了用来引我现身之外，恐怕也存了利用他的心思，只怕是被关押在地牢里，只要我们动作够快，就能趁着他们发现之前找到我朋友。”
　　慧济今日不在，到时候就算找到他朋友强闯出去，有他徒弟在这，问题应该不大。
　　任东南此刻反而对于季长樱莫名多了一些信心。
　　季长樱没有说话，她已经在用异能开始搜索下面的情况，想要提前找出师父朋友的位置。
　　在山谷的地底下埋藏着一座巨大的机枢在运转，以地面为中心一直蔓延到这整座山壁之上，整座峡谷看似完好无损，实际已经千疮百孔。

第454章 地牢
　　她们所处的这条通道四周看似是墙壁，实际上她们正行走于毒蛇毒虫之间，上下左右到处都是被钻空的小洞。
　　刚才窸窸窣窣的声音就是这么来的。
　　但是巧妙的就是这些东西只能在机关枢纽之间来回活动，完全不会碰到正在运行的机关。
　　这样的工程单是看着就足以让人震撼，季长樱很难想象曲家的人是怎么做到的。
　　可惜这样的手艺竟然被前朝皇帝的一手给断的差不多了，真是让人惋惜。
　　“到了，跟紧我。”
　　任东南走着走着突然停了下来，一脸严肃的叮嘱季长樱。
　　她还没找到师父朋友的位置，但是看到前面的出口，也不得不抽回精力慎重对待。
　　前面的出口处缓缓升起了一道铁栅栏，每一根铁柱的下方全都是又尖又利冒着寒光的锋刺。
　　另一面站着两个人，正满脸谨慎的往这边看，只是距离太远还没有看清她们两人的样子。
　　任东南动了。
　　他身形一闪就到了铁栅栏那里，外面的两人看清楚他的样子，眼神微凝，正要出口对暗号，任东南已经动手了。
　　他手中的飞刀朝着两人的脖颈而去，速度过快，前面的人反应不及一刀被插中了喉管，手中一松，铁栅栏朝着任东南的身子就插了下来：“阿樱！不要让这个栅栏落地！”
　　季长樱听言出手狠狠一抓，那栅栏直接就被她一个人抓在了手中半点不能下坠。
　　后面那人手中的长剑‘叮当’一声挡了一下飞刀，勉强倒退几步才站稳，看清这个情况刚要张口喊人，盯着他许久的季长樱就用异能封了他的嘴巴。
　　任东南再次出手，飞刀插到了他的喉管上。
　　他指着任东南眼珠瞪大，嘴里却发不出半点声音，整个人倒在了地上。
　　任东南虽然没看到刚才是怎么回事，但是听也知道自己第一下没弄死两人，忍不住在心底为自己捏了一把冷汗。
　　“这东西掉到地面整个峡谷的机关都会启动，你先进来，我把它放下。”
　　任东南抓过一旁的机关绳，季长樱感觉到手中的力道松弛，才缓缓放手钻进峡谷里。
　　放下栅栏任东南也松口气：“走！”
　　他在前带路，身形极快的顺一个方向掠了过去。
　　整个山谷就像是被人打造出来的一个筒子楼，靠近悬崖的那边是一条长长的走廊。
　　靠近崖壁的那一面里面被挖成一条条通道和供人休息活动的场所，交叉盘旋，看似毫无规律却又四通八达。
　　靠近外面的走廊上，到处都有巡逻的人从上面经过，任东南好似对这里十分熟悉，带着她躲躲闪闪的朝着最下面的那一层而去。
　　如果真遇到闪躲不掉的，他就眼疾手快的出手解决掉这几个人，季长樱跟在后面补刀。
　　任东南心中奇怪，这么多人怎么没闹出动静来？
　　不过他也来不及细想了，目前还是找到人比较重要。
　　地牢在最下面一层，越往下，巡逻的人越少，身手也越高。
　　但基本上在任东南的手中不过一个照面就没了。
　　季长樱此时深刻的了解到了，绝风说的她师父是属于‘天’的杀手这个概念。
　　那被她师父忌惮的慧济，该是什么样的身手？
　　只是动手的次数一多，他们很快就被人给发现了。
　　“啪——”
　　爆竹炸开一样的声音响起，打断了季长樱的思路，也让任东南变了脸色。
　　“被发现了！快！”
　　季长樱也隐约感觉到了整座峡谷传来‘卡卡’的声音，那是机关被启动的动静。
　　她伸手扯住了任东南：“跟我走！”
　　她眼观六路耳听八方，异能也全展开，扯着任东南绕过可能会碰面的人，马上就到了最后一层的入口。
　　只是刚跨过最后一层的拐角两人就被突然伸出来的一招龙爪手给拦住了去路。
　　来人一身劲装看到两人直接动手，任东南果断倒退一些距离：“徒儿，看你的了。”
　　季长樱：“····”
　　这真是亲师父，您退的也太快了些吧？
　　无语片刻，季长樱迅速回神。
　　眼看着对方的拳头就要砸到了她的脑袋上，她眼神盯着对方，异能封住这人的口鼻和手脚，对方的拳头堪堪停在她的双眼之间，随即就瞪大了眼睛。
　　季长樱抬t手掐断了他的脖子。
　　时间紧迫，她并不打算在这耽误时间。
　　任东南听到人倒地的声音，有些意外的看着徒弟：“这么快解决了？”
　　“哼，走吧！”
　　季长樱扯过师父快速的下了地下。
　　任东南陷入了深思。
　　这才几日不见，徒弟的功夫跟吃了药一样飞速上涨，这般下去岂不是很快就能超过他这个师父了？
　　这···好没面儿。
　　“人在这！”
　　两人堪堪到了下面，对面的人就发现了他们，飞快的朝着墙壁上按了一下，季长樱的异能就感觉到脚下传来动静，她眼疾手快的拉着任东南一个跳跃，刚才站立的地面上果然出现了一个黑漆漆的洞口，底部全都是闪着寒光的尖刺。
　　人要是掉下去，恐怕五脏六腑都得被戳烂了。
　　“动手！”
　　那些杀手倒也干脆，看她们没掉下去，提着剑毫不犹豫的冲了过来。
　　任东南掏出一把飞刀甩过去，倒下了几个人，季长樱拿出自己的铁链，用它开道，还要时刻关注着脚下和侧面墙壁上毒箭，硬生生的杀出一条血路冲到了地牢。
　　地牢曲折，她们能短暂的喘息一会儿，季长樱着急的询问：“您朋友长什么样？”
　　任东南沉默了一下：“是我见过最能吃的，应该··挺壮吧？”
　　“？”
　　季长樱有些不高兴的扭头，这算什么回答！
　　等看到任东南的双眼，突然反应过来，她问的是个瞎子。
　　····
　　地牢里面阴暗潮湿，不是一眼可以望到头的平台，里面曲曲折折被分成了好几层。
　　最下面的一层还有一个硕大的坑，里面白骨森森，时不时的有一些毒蛇毒虫从人头颅里钻过再从黝黑的眼眶中爬出，身上带着些不知名的粘液，一个个躯体强壮吃的油光水滑。
　　她看的生理性不适，想吐。

第455章 封闭
　　收回了异能，她不再往下面看去，免得自己真吐出来。
　　她们先路过的那一层牢房，里面是用铁栅栏一间间隔开的，每一间都关押着不少人。
　　季长樱的眼神在他们的身上经过，每一个被她看过的人全都浑身颤栗不敢直视。
　　有的恨不得把自己缩起来似乎这样就能不被人看到。
　　很明显这些人将他们认成是这里的人了，季长樱并不在意，“师父，您那朋友叫什么？”
　　任东南仔细听了听，果断开口：“这一层关押的是普通人，他不在这里。”
　　季长樱挑眉，带着他一路向下。
　　直到走到了最下面的地牢，这里的人确实有些不同，季长樱发现被关押在这里的人，住的全都是‘单间’。
　　而且看着他们的眼神也不似上面的人那样带着恐惧，反倒还有心情打量她们，眼神中带着愤恨和鄙夷。
　　“老路！”
　　到了这里，任东南没忍住，将空旷的眼眶在众多牢房一一掠过，喊了一声。
　　其中一间牢房里，一位身材魁梧的彪形大汉正盘腿抱臂坐在地上，面上十分平静。
　　但是等听到那一声‘老路’的时候，他觉得自己出现了幻听。
　　“老路！”
　　再次听到这个熟悉的呼唤，他脸上忍不住露出了几分震惊，缓缓站了起来：“老任？”
　　季长樱很快就发现了他。
　　看清楚之后忍不住抽了一口冷气。
　　师父这位朋友岂止是壮，这简直是巨壮！
　　目测两米的身高，一身腱子肉。
　　冬日里的天气，就算这地下没有外面那么寒冷，他竟然也只穿了一身薄薄的短打，露出来的胳膊肌肉虬扎，整个人站在牢房里，竟然显得牢房格外逼仄。
　　“在那边。”季长樱拉着任东南朝那边走去。
　　其他牢房里的人瞬间反应过来，这两人竟然不是新来的折磨他们的人！
　　整座地牢一下子沸腾了：
　　“姑娘！救我出去，你要什么我给你什么！”
　　“救救我！只要你肯放我出去，我这条命就是你的！”
　　“救我！”
　　他们全都围在栅栏前，眼神灼灼的看着季长樱，眼神中全都是对自由的渴望。
　　这里的动静很快就把追击她们的人吸引了过来，任东南脚步一顿：“你能看见人去把他带出来，我断后。”
　　任东南此刻无比庆幸带着徒弟过来了，不然这次就连他自己都不好脱身。
　　季长樱也不客气，她果断抛下任东南跑到了老路的牢房前。
　　“小姑娘？”老路低头看这个没多大的姑娘家，脑门上全都是问号。
　　他刚才听见的不是老任的声音吗？怎么过来的是个小姑娘。
　　却看那姑娘并不理会他，抬手就要扯铁锁，老路摇头：“姑娘，这是精铁打造的，你用手去扯未免太过不自量力···”
　　最后一个字说完，老路差点把自己的舌头给咬掉，错愕的看着季长樱双手把锁扯开丢到了一边，打开了牢门，而手中拿着的那根眼熟的铁棍，正是他亲手打造的。
　　“快走！我师父就在外面。”
　　老路恍然。
　　原来这就是老任口中力大如牛、重的跟个锤子一样、十个大汉扛不动的徒弟？
　　他原本以为起码得是个吨位和他差不多的，结果···就眼前这么个瘦瘦小小的姑娘家？
　　季长樱还不知道自己在老路的想象中竟然是这么个形象，她扯断锁链扭头就冲回去帮忙了。
　　任东南一个人对战十几个人不落下风，但是随着时间的推移还是有更多的人往这里涌来，眼看着人越来越多。
　　其他牢房里的人眼神凝重的看着季长樱：“放我们出去，我们可以帮忙！高手此刻不在这里，再晚就来不及了！”
　　季长樱看着他们脸上的着急不似作假，稍微一作思考就动手了。
　　她一边杀过去一边用手扯断牢房上的锁链，牢房里面的人无不激动。
　　“哈哈哈！我终于出来了！”
　　“这些狗娘养的，竟然关了老子十年！终于出来了，老子要杀个痛快！”
　　眼看着人放出来的越来越多，这些被培养出来的杀手心头也发紧，有人直接击碎了地牢最上方的一个机关，整个峡谷每一处顿时响起了急促的铃铛声。
　　任东南脸色一变：“我们快走！”
　　老路身上被下了药，看着个头很大，手脚却十分酸软根本走不快。
　　看到这个场景他焦急的说：“老任，你有救我的这份儿情义，你这个朋友我就没白交！我块头儿大太过显眼，你们走，不用管我！”
　　任东南一脸凝重：“我来这里就是为了救你，要是把你抛下我何必费这个力气？”
　　“可是我···”
　　季长樱看着两个人还在这里推辞来推辞去，一个吸气抓住老路把他抗在自己的肩上：“啰嗦什么！走啊！”
　　····
　　整个地牢乱成了一团，机关被开启了一大半，墙面上到处都是射出来的毒箭，地面上时不时的出现一个坑洞，里面冒着寒光的尖刺对准了地面，每走几步就要小心翼翼的注意避让。
　　偶尔墙壁之上还有口子喷火而出，差点把人烧了，她们躲避的格外小心。
　　老路脸色复杂，双脚擦在地面上鞋子都磨破了也没出声。
　　能说什么？
　　小姑娘能背动他这个大汉已是不易，还怎么能奢求让他的双脚不要着地呢。
　　牢房里的那些人有出来和这里的杀手血拼的，自然也有打算先恢复自由再谈其他的，眼神一直关注着季长樱她们的动静，看到她们离开主动跟了上去。
　　“走这边！”任东南确实对这里十分熟悉，他知道原路回去会遇到更多的人，他就带着季长樱走了一条人比较少的通道，朝着她们下来的入口奔去。
　　只是还没到那里，季长樱脸色一变。
　　她们来时的铁栅栏已经消失不见，那里平整的完全就是一堵墙面。
　　入口那里事发，整个峡谷全都被封闭了起来。
　　就算季长樱能打通了那堵墙，可是她们下来的通道上，此刻全都是颜色鲜艳的毒虫毒蛇在爬行，密密麻麻的盘踞在每一个台阶上，看上去就让人头皮发麻，更别说从中穿行了。
　　季长樱拉住了要往前的任东南，沉重的说：“那里被封闭了。”

第455章 十两银
　　任东南停了下来，脸色凝重：“这里只有一个出口，到底是慢了一步。”
　　刚才他还庆幸徒弟一起来了，现在只剩下了后悔。
　　早知道如此，就是拼着和徒弟动手也要把她留在上面。
　　“那怎么办？现在岂不是出不去了？！”
　　身后跟上来的人脸上也露出了几分着急。
　　本以为跟着这两人能够跑出去，没想到这里的人如此阴险，竟然把整座山谷全给封了。
　　有人看到崖壁上的石头，仗着自己的功夫好，飞身而上，想要踩着这些石块上去。
　　却没想到看上去牢固的石头在踩上去的瞬间，就变得如纸一般脆弱，还没踩住脚下一空就直接摔了下来，被人用手拉住才免了摔成肉饼。
　　“这山壁竟然如此脆弱？”
　　感觉到上面呼啦啦往下掉落的石渣，有人眼露失望。
　　“不仅如此，这崖壁之上到处都是毒蛇毒虫的巢穴，就t算你功夫再好，爬的时候被它们咬上一口，只怕不出两息就没了。”
　　任东南的解释，让这里死一般寂静。
　　“难不成，天要我们死？”
　　几个人喃喃自语，有些绝望地透过这被挖开的半截崖壁，看向天上的月光。
　　只是月亮也被一片乌云遮挡，连一丝光亮都没透出来。
　　一群人怔怔的看着脸色也跟着灰败下来，绝望的气氛逐渐蔓延。
　　季长樱异能快速的搜索着出路，却并没有什么发现。
　　顺着中间机驱一路沿着各个关卡的枢纽过去，最终还是回到了她们下来时的那个方向，等于说只有那里可以上去。
　　等等，上去？
　　季长樱突然灵光一闪，为什么一定要上去，下去也行啊！
　　既然当年尤天明他们逃脱了，那说明这里肯定还有一条隐秘的通道可以出去！
　　“死就死！我就是死，也要杀光这一群地沟里的臭老鼠！ ”
　　突然有人怒极出声，看着这里的一切格外的痛恨：“这群阴暗的蛆虫折磨我这么多年，就是死我也要拉上他们做垫背！”
　　“说得有理！不杀不足以泄恨！”
　　“走！杀了他们死了也值了！”
　　这群被关押了许久的人，听到这话瞬间激动起来。
　　既然自由无望，那不如豁出去给自己报仇！
　　“找到了！”
　　季长樱恨不得用异能把地皮刮出三层来，终于在一个不起眼的地方找到了一条隐秘的只够人爬着走的通道。
　　任东南刚要询问，就听到她激动地开口：“我们下去！下面有路！”
　　听到她这话，刚才叫嚣着要回去报仇的那些人，瞬间冷静了下来。
　　季长樱什么都没说，背着老路从长廊的边缘提气一跃而下，任东南紧随其上。
　　其他人面面相觑，咬牙也跟了上去。
　　有希望的话，这仇··也不是今日非报不可。
　　嗯···没错！
　　绝不是他们怕死，留得青山在不愁没柴烧嘛！
　　“嚯！小姑娘身手真是不错，真是便宜老任了。”
　　季长樱带着老路竟然稳稳的落地，他忍不住有些艳羡的说着。
　　他咋没找到这样的徒弟呢？
　　又孝顺天分又高，还肯陪着师父出生入死，真真是打着灯笼都难找。
　　任东南听见这话哼了一声：“别说废话打扰我徒弟！”
　　老路用手拉上了嘴巴，示意自己闭嘴了。
　　这峡谷的地下是一条在两座山岭之间狭长的路，一眼就看到了头并没有出路，再往下就是皇陵。
　　而她并不打算潜入皇陵再出来。
　　季长樱走到两座山岭的交汇处，把老路从背上放下来，手中的铁棍在地上比划了一下，然后用力的砸下去。
　　“哗啦！”
　　地面震动过后，露出一个洞口，土全都掉了下去。
　　“走！”
　　······
　　一行人半跪在地上整整爬了一个时辰，已经双眼麻木呼吸困难不知道时间了。
　　许久，才听到前面带路的季长樱有些激动地说：“出来了！”
　　所有人精神一振加快了速度。
　　季长樱看到原本的通道变成了一块石头挡在那里，就知道要出去了。
　　她鼓足了吃奶的力气推开了面前的石头。
　　“轰隆”一声，面前的石头被推开，她赶紧爬了出来。
　　一抬头，两个人正惊恐地看着她。
　　····
　　在京城和商州交界处的一个村子里，一大早发现了一件怪事。
　　山上寺庙中的神像，突然倒下来了！
　　而正在山上祭拜的虎子爹娘，刚好目睹了全过程，神像不仅倒了下来，还从里面爬出了一位‘女鬼’。
　　虎子的娘惨叫一声，白眼一翻硬生生被吓晕了过去。
　　虎子爹赶紧跪在地上不住的朝季长樱磕头：“天菩萨，祖奶奶保佑！我这辈子行善积德什么坏事都没做过，来年等我挣了大钱必定给您重塑金身！今日小的无意冒犯，还请菩萨恕罪！”
　　紧跟其后爬出来的几个人面面相觑，无言的看着呆立当场的季长樱。
　　老路刚要张口，就看到本来沉默的她，突然双手一掐摆出姿势：
　　“没想到竟然有人能看出我的真身，也罢！看在你心诚的份儿上，我许你一个愿望！”
　　虎子爹呼吸一滞，菩萨说话了？
　　怎么还是个女娃娃的声音，他小心翼翼的正要抬头去看季长樱，却听到上首一声慈祥中带着几分斥责的声音：“呔！本尊法身不是尔等可以观看，小心你的眼睛！”
　　不知道是不是心理作用，虎子爹在听到她这话的瞬间，感觉自己的眼睛好像确实看东西有些模糊了，顿时吓得重新俯首跪在地上磕头：“信士只求能挣到十两银子好给我儿看病！求菩萨开恩！”
　　“允了！不过此事天知地知你知我知，不然你儿性命难保~~”
　　话说到最后，声音已经越来越远。
　　虎子爹小心翼翼的抬头，只见神像不知道什么时候已经恢复了，而那位‘菩萨’一抬眼的功夫，已经不见了。
　　他擦了擦脑门上的汗水，站起身找了一圈，一点儿菩萨的影子都没有，要不是自己的婆娘还在地上躺着，他几乎都要以为自己刚才是在做梦。
　　想到自己的婆娘还晕着，他祭拜的东西都来不及捡，抱起婆娘就往山下跑。
　　只是走的太过着急，走到半路突然被一块儿石头绊倒，他带着婆娘一起摔了一个跟头。
　　虎子娘被这么一摔，迷迷糊糊的醒了过来，抬手摸到了一样东西，抓在手中一看瞬间精神了：“他爹！快看！银子！”
　　虎子爹定睛一看，不多不少正正好，十两银子！

第457章 求见
　　跟着季长樱她们一起逃出来的几个人，走到山脚就停下了脚步。
　　“不知道恩人姓甚名谁家住何处？来日我等必会报答今日的救命之恩！”
　　季长樱淡然一笑，她救这些人只是顺手而为，没想跟他们牵扯到一起：“不过顺手的事情，大家不必这么隆重，有缘来日自能相遇。各位如今这是有自己的打算了？”
　　几个人对视了一眼，点了点头。
　　“我出门多年，需得回家一趟看看家中的老母和妻儿，等确认家中无事，再盘算报仇一事。”
　　“我已经爽约了三年，现在好不容易出来我也要去赴旧人之约，等此事一了，报仇的事算我一个！”
　　“我也···”
　　几个人之所以顾不上报仇，就是因为心中惦记的有事情，一出来就迫不及待的想要赶回。
　　“原来如此！各位有事自可先行离去。”
　　季长樱含笑摊手，摆出一个请的姿势。
　　他们一个个脸上全都出现了窘迫的神色：“是这样的，我们刚出来，身上没钱，想请恩人借一些于我们···”
　　一个个七尺男儿，此刻都恨不得挖个地缝钻进去。
　　他们一个个大男人， 竟然要找一个初次见面对他们有大恩的小姑娘借钱，实在是···太丢人了！
　　季长樱恍然：“原来是这样！只是··”
　　她脸上有些为难：“我手中不太宽裕，今日出门的匆忙，大概一人只能借你们十两。”
　　“够了够了！我们只要能动身的钱就够了！”
　　其他人跟着点头，只要能离开这破山，到了外面自然能再想办法。
　　季长樱痛快的拿出一百两银子，分给这十个人：“抓你们的人在京城，是前朝的余孽，只怕是不好对付，没有十足的把握不要轻易暴露自己。”
　　拿着她给的银子，十个人把她的相貌深深的记在了心里：“大恩不言谢，来日必有报答！告辞！”
　　他们也十分爽快，拿到可以行动的钱之后没再纠缠，三三两两的结队离开了这里。
　　送走了这些人，季长樱她们也找人问清楚方向，一路朝着京城赶去。
　　——
　　公主府里。
　　一大早睡醒，烟云慌了。
　　郡主不见了！
　　她冷静了片刻，唤来婢女和小厮找了一圈，竟然到处都不见人影儿。
　　这才有些惊慌的找到了周氏禀告。
　　听到自己好好一个大闺女，一觉睡醒竟然丢了，周氏立马惊了：“啥意思？我闺女好好的就丢了？”
　　花嬷嬷着急的询问：“禾院之中可找过了？府里呢？”
　　烟云都快急哭了：“没有！全都没有！”
　　很快这里的动静惊动了正在埋首苦读的季丰益他们。
　　清风神色复杂的过来谢罪，把事情简单说了：“郡主昨晚上带着人出的府，属下办事不力，还望公主责罚！”
　　烟云跪在地上一脸悔恨：“奴婢睡的太沉了，没有及时发现，实在罪该万死！”
　　没想到本来着急的一家人，听完清风的讲述之后，瞬间冷静了下来。
　　周氏一屁股坐在椅子上表情放松：“嗐，瞎咋呼什么，吓我一跳！阿樱肯定有事耽搁了，不然不会现在还没回来。”
　　胡氏忧愁的叹了一口气：“也不知道遇到什么事了。”
　　这一等，就过了中午。
　　等季长樱带着人回家的时候，差点被门房拦在门外。
　　等她开口才惊愕的放人进门，迅速的把消息通知给了家里的几位主子。
　　胡氏看着浑身脏兮兮的季长樱和身后跟着的任东南两人，根t本来不及细问：“来人！快来人！备热水···”
　　本来还有些忐忑的老路看到她们如此热情，心中也放心了一些。
　　三人重新洗漱一番换了衣服出来的时候，胡氏已经备好了饭菜正等着他们。
　　还没开口招呼，就看到那个身形巨大，宛如一座小山在移动的陌生人，看到饭菜眼睛都绿了，直接扑到了饭桌上，一口就干吃完了一碗米饭。
　　放在她们手中刚好的饭碗，拿在他的手中看着跟漱口杯一样大小。
　　顾不上吃惊，胡氏赶紧命人把整锅米饭全端上来。
　　老路一个人连菜都没吃，就把整锅饭给造完了。
　　胡氏赶紧又吩咐厨房加班加点的做饭出来，季长樱和任东南干脆就着菜吃了一碗面条也没跟他争饭。
　　“阿樱，你们这到底是做什么去了？”
　　虽然看上去都好好的，但是周氏直觉事情好像没那么简单。
　　季长樱看了一眼任东南，见他没有反对的意思，就让下人全都退下，让清风守在房门口，把事情简单的说了一遍，当然略过了关于任东南的一部分信息。
　　但是这足以让季丰益他们听得目瞪口呆。
　　胡氏惊讶的站起了身：“什么东西？那个大师竟然是个骗子？！早知道我就是把那些香火钱喂狗，也不该捐给他们啊！”
　　早知道这样，她还不如在家好好待着，上什么香呢真是的！
　　周氏听的没什么感觉：“灾星是什么意思？就是说我不好呗？不好就不好，碍他们什么事了？真是吃饱了撑的！”
　　季丰收沉着脸没说话。
　　最近京中确实有不少这方面的流言，上朝的时候他也有所耳闻，只是一直没告诉家里。
　　季丰益一脸若有所思：“是不是弟妹认亲之事这里面还有什么我们不知道的东西？不然怎么接二连三的出事，一直针对我们？”
　　“我不知道，但是我想我得进宫一趟。”
　　不管皇上信不信都好，这件事她觉得需要说一声，尤其是她师父是前朝之人这事，她得提前报备一声。
　　越是藏着掖着，事情可能越往糟糕的地方发展。
　　季长樱想到就去做，等明德帝知道她来求见的时候，大感意外：“和华郡主求见？”
　　“是呀皇上！可见郡主是个有孝心的，心里是惦念着您和娘娘的，皇上要见吗？”
　　刘全笑呵呵的说了两句好听的，明德帝的疲惫的脸色果然好转了不少：“见！”

第458章 坦白
　　季长樱见到明德帝先行了一礼：“和华见过皇上，皇上万岁万岁万万岁！”
　　“怎的这么客气？坐吧！”
　　明德帝撂下手中的毛笔，指着下方的椅子示意她不必多礼。
　　季长樱摇头，‘噗通’一声跪在了地上：“和华有罪，特意向皇上来请罪来了。”
　　这一跪把刘公公吓了一跳，听到季长樱的话心中更是噗通噗通跳的的厉害。
　　明德帝脸上轻松地笑意一下子没了，站起身看着地上的季长樱眼中神色莫名。
　　刘公公见状赶紧小心翼翼的带着人退了下去，并把养心殿的房门给关紧，给两人留下空间。
　　“哦？你犯了什么罪？”
　　明德帝皱眉，在心中猜测着今日季长樱过来的目的。
　　也没听说最近这孩子闯了什么祸啊？
　　季长樱深吸一口气：“就在昨日，和华刚刚得知在流放时认下的师傅，竟然是前朝之人！因此一夜未睡，今日在家中坐立难安，这才下定了决心前来请罪！虽然此事我们不知情，但这师父已经认了，只能前来请罪！”
　　明德帝听到这话心中一惊：“你在凉州认下的师傅，是前朝之人？起来仔细说说！”
　　季长樱顺势就站起了身子。
　　跪了一小会儿，还真有些不舒服。
　　“事情是这样的···”
　　季长樱把他们一家刚落户到凉州生活怎么艰难，又是怎么遇到了隔壁的任东南，他又是怎么脱离了前朝的那些人，又怎么遭遇了追杀，她又是怎么被任东南看上收为徒弟之事全说了。
　　当然，还有她是怎么在酒楼听说了关于她娘是灾星的流言，又是怎么找到的人，听说了慧济是前朝大国师一事，全都仔仔细细的说了一遍。
　　听得明德帝简直怀疑自己的耳朵：“慧济就是前朝的那个妖人，大国师？！”
　　“我师父是这么说的，那些诡异莫测的手段，只有前朝大国师会，他也是因此多年来才一直被追杀。”
　　“不可能！当年朕亲自动的手，砍掉了那个大国师的头颅！”
　　明德帝对这个前朝的大国师十分忌惮。
　　当年这个大国师把持朝政，皇上都是他的信徒。
　　朝野上下一半以上都是他的人，许多劳民伤财的国策都出自他的手笔。
　　就连打仗那么多年，那个大国师也暗中插手了不少，好几次明德帝都差点死于他的手下。
　　所以当年明德帝抓到大国师第一件事就杀了他！把他的头颅割下挂在宫门口三天三夜。
　　几十年过去了，没想到他还能听到这个人的消息，更无法相信这个人就这么在他眼皮子底下过了几十年！
　　“真假无从辨知，陛下三思。”
　　季长樱也没劝说他一定要相信，只让他自己考虑。
　　明德帝一下子噎住了，换个人他只怕是要让人拉下去好好打一顿才能缓解心头的郁气。
　　真假都不知道的消息，也敢来报给他！
　　但是看着季长樱这个什么话都给他说，一副全身心相信他的样子，他心中又十分受用。
　　毕竟那几个儿子对他千防万防已经够糟心了。
　　“你就不怕朕治你师父一个死罪？”
　　季长樱脸上扬起一个大大的笑脸，带着几分讨好的笑容：“因为阿樱知道陛下英明神武、智慧超群、品德高尚、爱护百姓又雄才大略，这才主动跟皇上坦白，换个人来阿樱说不定还真不敢呢！”
　　明德帝虽然被她灌了一连串的迷魂汤，但是一点儿没忘记重点：“来人！”
　　····
　　任东南和老路被秘密带进皇宫的时候一点儿都不意外，这件事早在他们回京的路上，季长樱就跟他们商量过了。
　　任东南见到了皇上并无惧意，稍微拱手就算作行礼，老路实诚一些老老实实磕了头。
　　明德帝有些不悦，但是想想这两人不过是江湖人士，也懒得计较：“说吧，你是怎么发现慧济和前朝的大国师是一个人的，废话就不要说了，只说重点。”
　　任东南顿了顿，在脑子里面捋了一下思绪才开口。
　　他从十六岁开始就已经在执行大国师交代下来的任务，因为表现出色很受大国师器重，所以对大国师的行为习惯有一些了解。
　　当年大国师死的时候他也很高兴这个无恶不作的人终于死了，他也以为自己终于要摆脱那个地方可以自己随便选择去哪里生活。
　　却没想到在大国师死后的没几天，山谷中正是一团乱的时候，大国师一身黑袍出现在了那里。
　　当时不只他是震惊的，但凡见过大国师头颅的人没有一个不怕的。
　　他们一开始还有些怀疑，没等出手试探，大国师简单的一个掐诀，他们就痛的浑身打滚起不来了，这才确信这人真是大国师。
　　后来任东南趁着出任务的时候悄悄跟踪，这才发现大国师现在已经变成了皇觉寺赫赫有名的大师，慧济。
　　后来机缘巧合他解除了身上的毒药，就下定决心离开京城再不回来，然后就去了凉州定居。
　　明德帝打量着他：“对方竟然肯花心思培养你们，你又为什么会背叛他们？”
　　任东南冷笑：“我任家满门，皆是被他所害。我是因为当年记事不多，又是学武的材料，这才被大国师看上带回去培养。”
　　“我的这双眼睛，就是因为大国师在我身上种下的蛊毒，我挖出来赔给他们，也算还了培养之恩。”
　　“我一介草莽九族俱灭，皇上要杀要剐随时都可以，只是阿樱一家并不知情，他们也是今天刚刚知道，还请皇上放她们一马。”
　　任东南本来就是江湖人士，孑然一身生死无畏，要不是为了徒弟，这一面他也是不屑见的。
　　老路如蒲扇一样的大手哐哐捶着胸口：“我在凉州就听说当今陛下仁德明礼，肯定不会胡乱迁怒的！”
　　明德帝一时间心底十分复杂。
　　他看着任东南感觉还真有些无从下手。
　　杀吧？人家现在就是为了给他送消息来的，要是真的还立了功。
　　不杀又觉得自己面子里子过不去，毕竟他对前朝之人算得上是深通恶绝了，尤其此人还是大国师一手培养出来的。
　　想到这里明德帝的表情也跟着变得阴晴不定起来。

第459章 试探
　　看着明德帝的表情，季长樱连忙将事情回到正题上：“有没有可能，慧济这么针对我娘是因为当年的事是他做下的？赖嬷嬷审出来了吗？”
　　这番话瞬间让明德帝的心沉了下去。
　　抓到赖嬷嬷的时候他以为自己已经做好了最坏的心理准备，没想到还有更坏的t事情等在后面。
　　“去把谢大人唤来！”
　　明德帝召来人吩咐了一声，很快谢司珩就被人从宫外喊了进来。
　　“臣参见皇上！”
　　谢司珩眉眼冷峻，被带来的时候眼神不经意的在任东南他们身上划过，有些惊讶。
　　“你来的正好，赖嬷嬷在刑察司可有交代出来当年是谁指使她的？”
　　谢司珩面有难色：“臣一边让人调查赖嬷嬷，一边对她严加审问，目前为止赖嬷嬷不肯交代，娘娘又说过要留她一命，所以臣也不敢下重手。”
　　明德帝有些恼怒。
　　皇后顾及着赖嬷嬷的身子，却没想到这个刁奴竟然一丝悔改都没有！
　　“和华今日来请罪，说是她师父是前朝的人，又说皇觉寺的慧济是前朝的大国师，此事你怎么看？”
　　谢司珩没想到季长樱竟然把这事捅到了皇上的面前，但是对于慧济一事···
　　“臣向来不相信什么神佛之说，不过慧济大师行事向来古怪，之前的‘神迹’一事，让皇觉寺的香火比以前更旺，周边的百姓对慧济大师很是推崇，可能不久就会传到其他州府，到时候···”
　　后面的话谢司珩没有说下去，但是都可以想象的出来。
　　到时候只怕慧济的信徒遍布大历各地，又是一个‘新’的大国师了。
　　明德帝最是厌恶这等事情，前朝的例子摆在那里，听到这里他果然有些恼怒：“去把慧济给我抓了好好审问！行事小心，如果这慧济真是那妖人，只怕不好对付。”
　　“另外，带着黑羽卫轻装出行，不要惊动太多人，去寂静岭那边探探，如果真如他们所说····”
　　明德帝顿了顿，“把里面的人带出来关押，就毁了那里吧！”
　　谢司珩抱拳：“是！”
　　看着谢司珩就要领命而去，季长樱看着明德帝，忽闪着大眼睛突然开口：“我能不能见见赖嬷嬷？说不定我能问出来呢？”
　　明德帝皱眉：“刑察司可不是姑娘家该去的地方，去了那里回家你只怕要做几天噩梦。”
　　“试试您又没什么损失，万一真撬开了赖嬷嬷的嘴，咱们不是省事多了吗？”
　　看她依然一副跃跃欲试的样子，明德帝也不再阻拦：“既然你不信，那你就去试试。”
　　“谢陛下！”
　　季长樱高兴地看着他：“那我可以带着师父他们回去了吗？”
　　明德帝眼神在老路和任东南的身上打了一圈，“这两人，先关押进刑察司。”
　　季长樱笑意一敛，“我师父他们···”
　　明德帝板着脸一副不愿再说的样子：“等寂静岭那边有了结果，朕自然放他们走！不过去牢里待两天，还委屈他们了不成？”
　　谢司珩冲着季长樱微微摇头，示意她不要再说。
　　季长樱瞪眼：“那好吧···不过您可一定不要为难他们，不然我到时候就一天三顿饭的来这里哭！到时候还要找娘娘告状！”
　　明德帝气笑了：“你倒是机灵，这么快给自己找个靠山！”
　　季长樱头也不回的跟着谢司珩跑了出去。
　　川穹带着人等在外面，把任东南和老路押在身边跟着两人一起往刑察司。
　　老路脸上并没有即将被关押的紧张，反而颇有兴致的参观着皇宫，时不时的还要点评一下宫里的建筑。
　　任东南面无表情的听着他絮絮叨叨，并不发言。
　　谢司珩长手长脚走的很快，脑中一直在想着之前他们在殿内说的话，季长樱小跑两步追上去：“谢大人！”
　　谢司珩听到这喊声回神停了下来，等她追上两人并排慢行。
　　“我师父这两天就麻烦你们照顾一下了！”
　　“区区小事，陛下应该也没有为难的意思。”
　　季长樱不解：“不想为难为什么不放我师父他们回去？”
　　谢司珩看了一眼老路身上的衣着和那如小山一般高的身板，心底有些猜测，“圣心难测，等过几天就知道了。”
　　“好吧！”
　　只要不用刑，季长樱也没那么担心任东南他们。
　　到了刑察司，看着两人就要被带走，季长樱郑重地保证：“师父，过几天我就来接你们。”
　　任东南不置可否，叮嘱她：“早点回家。”
　　回什么家？
　　季长樱这次可是专门过来‘看望’赖嬷嬷的。
　　刑察司最阴暗的地牢中，关押的全都是犯了死刑的犯人，季长樱正准备过去的时候，川穹看看谢司珩，又看看季长樱，简直对自家大人的反应有几分恨铁不成钢。
　　他笑嘻嘻的上前一步走到门口：“郡主！要不然我让人把赖嬷嬷带出来？您金尊玉贵的，哪能去那腌臜的地方？”
　　谢司珩看着川穹的眼神带上了几分审视，他竟没发现自己的手下竟然还有做狗腿的潜质。
　　“在哪都一样，在里面我更好发挥。”季长樱摇头拒绝。
　　发挥？怎么发挥？发挥什么？
　　川穹一个失神的功夫，两人就已经进去了。
　　他恨铁不成钢的看着谢司珩的背影，您可真是不怕吓跑人家小娘子啊！
　　牢房里面各种难闻的气味儿交织在一起，惨叫声混合着皮开肉绽的声音像是交响乐一般。
　　季长樱只瞥了一眼就头皮发麻。
　　难怪人人都怕刑察司，手段确实残忍，里面有个人正在笑吟吟的活剥人皮！
　　赖嬷嬷相比起其他人，待遇就要好得多，有一张草席子可以躺着，身上还上了药，四肢健全双眼无神的躺在地上，一副生死置之度外的模样。
　　“赖嬷嬷，我来看你了。”
　　季长樱看到赖嬷嬷，开口打了一声招呼。
　　赖嬷嬷扭头看到是她，面无表情的扭过头重新看着天花板。
　　“我听说嬷嬷一直不肯说当年的真相，心中十分好奇。”
　　季长樱开了门走了进去，蹲在赖嬷嬷身边低声说道：“您说，当年我娘一个公主都被人动了手脚，那娘娘后来所生的太子···”
　　“有没有被动过呢？您可是娘娘身边最信任的人，不会不知道吧？”
　　季长樱眼中似乎盛满了好奇。

第450章 猜测
　　赖嬷嬷闭上了眼睛，声音嘶哑难听：“我不知道你在说什么。”
　　谢司珩倚在牢门上，尽管刚才季长樱的声音被压低了不少，但是这点距离对他们习武之人来说不算什么。
　　听到季长樱问的话，他手中一紧，眼神锐利的看了过去。
　　季长樱盘腿席地而坐：“我知道嬷嬷跟着娘娘不少年头了，我就是挺好奇，难不成这么多年的相处，娘娘都没能让您掏心掏肺的对她？”
　　“从发现是你开始，娘娘就因为受不了这个打击卧病在床了，即使如此她还是交代了刑察司留你一命。”
　　“你看看这里面人，哪个不是生不如死？你还能这么安安稳稳的躺在这里，全都是娘娘顾念着你们之间的情分。”
　　“可是没想到啊！你竟然是个没心的。对了！你还不知道吧？慧济老秃驴是前朝的大国师，正要去抓他呢。”
　　季长樱一边跟赖嬷嬷说话，异能一边盯紧了她。
　　看到赖嬷嬷的手指动了动，她心下了然。
　　赖嬷嬷果然和慧济有联系。
　　“这么说，看起来当年之事是慧济指使你干的了！那太子···”
　　“什么太子！我不知道你在说什么！如果今日你来就是为了探我口风的，那我告诉你，做梦！要杀要剐随便你们，真杀了我，我还要谢谢你们。”
　　赖嬷嬷语气凶狠的打断了季长樱的话，说完一脸厌憎的闭上了眼睛，一副不打算再开口的样子。
　　“反应这么大？我说中了？那我更好奇你和慧济是什么关系了。”
　　季长樱起身居高临下的看着地上的赖嬷嬷。
　　她原本是打算把人弄傻了到时候问什么回答什么，可是现在看她这样季长樱改了主意。
　　把人弄傻岂不是便宜了她？
　　傻子可不知道什么是痛苦，做错事的人就应该受着！
　　心中两件要紧的事情，她已经有了决断，细节只要调查了总会知道的，无所谓一定要从赖嬷嬷的嘴里知道答案。
　　“走吧，我问完了。”
　　季长樱脸色也称不上好看，起身就往外面走。
　　赖嬷嬷睁开眼，眼中闪过几分急色。
　　这就完了？什么都没问到底问完什么了啊？不再多说点儿？
　　倒是再说点儿啊！
　　“娘娘……她身体怎么样了？”
　　季长樱没有回答，赖嬷嬷只能眼睁睁的看着牢门被关上，两人头也不回的离开了这里。
　　她失神的看着天花板，脑中开始不断回忆起往事，心中也不知道是后悔还是庆幸。
　　如果当年她没有心软，直接把那个孩子给掐死，而不是偷偷放进篮子里顺着护城河流下去给她一条生路，或许今日之事不会暴露。
　　但是如果当年真的这样做了，就真的太对不起当年和娘娘相互扶持的情谊了···
　　“我刚才问的，你都听到了吧？”
　　季长樱知道那点距离根本拦不住谢司珩，所以并不意外他听得到。
　　谢司珩的沉默就是最好的回答。
　　“这个问题，不是别人想不到，是都不敢想吧？你说皇上和娘娘t有没有想过这个问题？”
　　一国太子被人替换，这可是动摇国之根本的事情。
　　虽然太子已经死了，但这件事如果被爆出来，只怕朝堂上下也要动荡一番。
　　争权的几位王爷只怕要更起劲儿，而原本中立等着皇上做决定的那些人，只怕也要怀疑皇上的决定是对是错，好提前为自己做打算了。
　　“想没想过不重要，重要的是真假，如果此事为真，那如今这个后果……”
　　两人简直不敢想象。
　　可是事情想要验证也只能从宫里入手，甚至要从当年出生那里开始查起，不可能不惊动明德帝和皇后娘娘。
　　季长樱沉默了，娘娘之前已经卧病在床，赖嬷嬷的背叛对她来说已经是打击，如果再知道自己的儿子很可能也不是亲的，这该是什么样的打击？
　　谢司珩沉默了一会儿，“不必多虑，圣上自会考虑。”
　　这边的消息，想必不出一炷香的时间，应该就传到明德帝的耳朵里了···
　　听到龙影卫的汇报，明德帝瘫坐在龙椅上，久久没有回神。
　　一直等到外面天色漆黑，刘公公小心翼翼的带着人进入殿内掌灯，都不见明德帝动弹一下。
　　“皇上，外面小皇孙和小郡王过来看您了，是否要见？”
　　顶着莫大的心理压力，刘公公犹豫了一下还是开口询问。
　　听到皇孙和小郡王，明德帝的手动了动，声音有几分晦涩：“让他们进来。”
　　钟离焘和季长川两人一起踏进了殿内。
　　看到上首的明德帝，两人先行了礼，然后钟离焘才‘噔噔噔’跑到了明德帝的身前，兴奋中有些忐忑的开口：“皇祖父，今天我打架了！”
　　刘公公眼皮子跳了跳，这才仔细打量了一眼两人。
　　发现虽然他们来之前已经整理过了衣冠，但是依稀还是能看到发髻歪了，衣服没有穿好，小郡王嘴角有些青紫···
　　刘公公抽了抽嘴角，到底还是年轻啊！
　　钟离焘说完话看到明德帝不像以前那样关切他，反而用一种陌生的眼神看着他，一时间有些害怕的扯了扯明德帝的袖子：“皇祖父，你是不是生气了？”
　　季长川见状连忙上前请罪：“请陛下恕罪！是我先跟四皇孙动的手，与小皇孙无关！一人做事一人当。”
　　明德帝看着两人脸上的紧张，这才从那种恨不得杀光一切的情绪中回神：“说说看，为什么要打架？”
　　“是四皇孙先骂了我娘和我爹，我没忍住动了手，小皇孙不忍看我一个人孤立无援，这才出手帮我解围。”
　　那些太孙虽然养尊处优，但是从小武艺骑射都有学习，打起架来并不弱。
　　季长川偏偏是乡下长大，身子比起他们要强壮一些，更何况因为季长樱之前总是被人欺负，季长川没少跟孩子们打架，所以也练了出来。
　　两边的侍卫和小厮都不敢上前帮忙，只能边喊太傅过来，边劝说他们，眼睁睁的看着他们打成了一团。
　　最后宣王的儿子还放出狠话，要让季长川的爹付出代价。
　　季长川一听这个还得了？
　　我去找你爹的爹去！看他俩谁听谁的！

第451章 不能留了
　　于是他眼睛一转，趁着别人都回家告状的机会，拉着小皇孙说来找皇上评理，两人就这么来了。
　　明德帝看着季长川大义凛然的跪在那里认罪，实则每一句都在告状的样子，绷着脸问道：“他们骂什么了？”
　　“怡王的儿子说我娘‘不知道哪来的野鸡充凤凰，不知道自己斤两，竟然敢把儿子送到授官和他们平起平坐’。”
　　“庄王的儿子说我爹‘不过一个穷酸的农夫，仗着女人坐到了今天这个位置，也敢奢望儿子跟他们一样，简直不知道什么叫分寸’。”
　　“宣王的儿子跟着煽风点火，倒是没明着说什么难听的。”
　　季长川把这几个人的话挑了重点，简单的复述了一遍，然后看着明德帝：“虽说皇孙殿下出身比我高贵，但是我为人子，自当拼尽全力维护父母，否则与禽兽何异？”
　　钟离焘在一边帮腔，眼泪汪汪的说道：“他们还说我父王就是个短命鬼，八字不好所以才盛不住这天大的福气，孙儿这才气不过上前帮忙，我胳膊都被掐紫了呢！”
　　虽然他还没有冲过去就被人给拉住了，但他不会说的。
　　站在一边助威也算帮忙不是？
　　他挽起自己的袖子，细嫩的手臂上果然有一块青紫。
　　明德帝又惊又怒，尤其是还扯到了太子身上，他沉了沉眼，语气却十分平静：“来人！把把三位王爷给朕叫过来！”
　　——
　　不出半天的时间，皇上大发雷霆，打了怡王，禁足了宣王，庄王殿下因为在招待北燕太子一行人虽然免去了责罚，但也当着众人的面吃了一顿斥责颜面尽失的消息，就传遍了京城。
　　站好队的人自然忧心忡忡，有些搞不明白皇上到底是借题发挥，还是真的如此重视这新找回来的公主。
　　而太常寺一群混日子的闲人，则凑到一起八卦的起劲儿。
　　在太常寺做透明人的季丰收一开始还听得津津有味儿，听到后面的时候已经不由自主坐正了身子，竖起耳朵离说闲话的人越来越近。
　　“没想到皇上是真的看重这重新找回来的公主，竟然连她的儿子都要高看一眼！连怡王殿下都打了！你们说皇上心里是不是有决断了？”
　　“慎言！这可不关咱们的事儿，也怪几个皇孙说话口无遮挡，怎么说公主都是他们的长辈，怎么能这般议论？皇上要是不生气才怪了！这要是我孙子，我恐怕不仅要打儿子，我还要亲手揍孙子呢！”
　　“那咱们以后是不是得对驸马恭敬一些？别管人家怎么坐到现在这个位置的，现在就是比咱强···”
　　正在说话的那人突然感觉有人挤他，不耐的转头正要斥责，就对上了季丰收那张脸，到嘴边的话咽了下去：“呵呵··大人，您怎么在这？”
　　季丰收看到自己被发现了也没生气，反而好声好气的问道：“兄弟，你刚才说的是我家孩子？真的假的？”
　　看到他没生气，那三个人面面相觑：“真的不能再真了！咱们太常寺的人刚才路过那里，还看到了侍卫正对着怡王行刑呢！……”
　　季丰收听完，扭头就要走，被寺丞拉住了：“大人，小的家中略备薄酒，今日正好要和同僚小聚，大人不妨一起？”
　　季丰收心中着急，哪有心情喝酒，不过这也难得这里的人肯给他抛橄榄枝，拒绝了也不好。
　　“实在抱歉，今日得回家看看，不过皇上前段时间赏了我一幅上好的丹青，诸位有空明日不妨上门观赏一二？”
　　“既然大人家中有事，那是要早点回去！那明日咱们就厚着脸皮前去看看？”
　　“那肯定得看看，皇上赏下来的东西，那必定是大家之作···”
　　几个人‘善解人意’的表示他们理解。
　　季丰收微微一笑脚步匆匆的回了家。
　　本还想找儿子询问情况的季丰收，发现自己儿子和闺女正坐在一起嗑瓜子，兴致勃勃的在听他们面前的清风说话。
　　“外面的消息，你们没听说？”
　　季丰收恍惚以为自己之前听岔了，这件事和儿子无关呢！
　　“这不正听清风在这里说呢！”
　　季长樱指着正在他们面前汇报的清风，像是在听什么家长里短一样。
　　“那你们还这么淡定？一下子得罪了三位王爷，咱们家以后这日子可咋过啊！”
　　季丰收愁容满面的坐在椅子上，心中期盼着皇上身子骨再好点，多活几年。
　　季长樱摆摆手让清风下去，确定了公主府周围没人之后才压低了声音对着季丰收说道：“与其到处找出路，咱们不如自己找路。谁说皇上只有这三个儿子能上位？”
　　季丰收被这大逆不道的话惊了一下，一个激灵反应过来：“你是说···？”
　　季长樱做了一个口型：平王。
　　“不管我们得罪不得罪他们，他们都是看不上我们的，与其任他们羞辱，还不如趁着有皇上给我们撑腰该报仇报仇，先爽了再说，咱们又不是乌龟王八，这么能忍？”
　　季长川也开口：“他们羞辱爹娘，压根儿就没把咱们放在眼里，我怎么能只听着无动于衷？我只后悔娘的神力没给我，要不然今天这几个人我肯定打的他们哭爹喊娘！”
　　季丰收听得呲牙，心中只庆幸娘子这神力只遗传给了一个孩子，要是两个都有，他得疯掉。
　　“言归正传，皇上不待见平王大家有目共睹，他根本不可能！如果要走偏路，只怕要伤透了娘娘和皇上对我们的这片心。”
　　季长樱无所谓的笑了：“没走到最后谁知道呢？说不定皇上自己就改了心意。”
　　——
　　谢司珩带着人把皇觉寺的慧济大师抓了起来，这个消息引起了轩然大波。
　　京中的那些大人还没搞清楚这是怎么回事，皇觉寺的那群和尚就自发t的前去京兆尹府衙敲鼓，指责刑察司的人乱抓无辜、草菅人命。
　　还有不少百姓跟在后面一起为慧济求情，一时间整个京城都轰动了起来。
　　消息传到明德帝的耳中，这让他盛怒不已：“只管查！无论这个慧济有没有问题，此人都不能留了！”

第452章 被堵
　　在驿馆苦等季长樱和谢司珩几天的北燕太子一行人，此刻脸色也有些不好看。
　　罗成武一脸愤怒：“这和华郡主莫不是耍我们不成？距离我们约好的时间都过去好几天了，她一直都没上门！”
　　公冶泓面带微笑，推了一盏茶过去：“虽然在这里耽误了一些时间，不过没想到现在大历的情况比咱们想象中还要不乐观，倒是看了一场好戏。谢世子和郡主，只怕是早就把我们忘了。”
　　罗成武有些着急：“那怎么行！跟着庄王在这里转悠了这么多天，关于粮食一事他连应承都不敢，我看也是个废物点心做不了什么主！无忧子所说的天命之人到现在也没个影子，咱们难不成就这么一直耗下去？”
　　公冶泓沉思了一下：“走吧，再去皇宫和大历的皇上谈一谈，就他们现在这个局面，太子一日不定，朝堂一日不稳，孤就不信还真敢强硬的拒了我们。”
　　罗成武起身嘟囔着：“您早该如此了，何必浪费这么久时间··”
　　说到这里他又有些恼怒：“我看那无忧子就是一个骗吃骗喝的神棍！竟然欺骗到咱们北燕陛下的头上了！等回去我就把他斩首示众！屁的‘救花之人可救国！’。”
　　“亏的咱们还真信了，在那花市蹲了这么多天，花都死了几盆也没见有人能救，老子就不信这个邪！要是大历的皇上敢拒绝，老子立马率上三十万兵马去边境带兵，我看他敢不敢应战！”
　　本来坐在一边愁眉不展的大司农，听到这话立马站了起来：“万万不可！罗将军不可冲动！”
　　“这次购买粮食势在必行！不然明年只怕情况要更糟，大旱之后往往伴随着蝗灾，先不说国库里面的粮食够不够，能不能留到来年开春种下，就是明年真的能种，到时候土地没有缓过来，这些粮食种下减产一半已经算是情况不错了，如果真如无忧子算的那样颗粒无收，情况更糟！到时候民心不稳是个什么后果？”
　　“可以说经此一遭，我北燕的国力要下降一半不止，是不得不和大历谈成合作！”
　　“要不是如此，那大历的皇帝岂会这么稳如泰山，迟迟不给我们回复？”
　　公冶泓脸上的笑意也有些维持不住。
　　确实如此，大历的情况不乐观也只是窝里斗，而他们北燕是要面对未来三年的困境，不过五十步笑百步，谁也好不到哪里去。
　　尽管现在国库还算充足，但是举国上下那么多人，又能经得住这样的消耗多久？
　　“事不宜迟，孤现在就进宫找大历的皇帝谈谈。”
　　公冶泓话音落下，罗成武就立马命人备下马车，几人一起朝着大历的皇宫奔去。
　　几人刚走到宫门口，就遇到了刚探望完皇后娘娘的季长樱。
　　看到她，罗成武鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛：“我当是谁呢！这不是之前豪气万丈，要替谢世子出头送一盆一模一样的花的和华郡主吗？现早已过了约定的时间，难不成郡主是牛吹大了自觉无颜见人这才躲了起来？”
　　公冶泓站在一边一身白衣，眉目俊朗，听到罗成武这话仿佛没听见似的。
　　还不知道从哪里摸出来一把折扇打开微微扇着，含笑看着季长樱：“此事本来也于郡主无关，拿不出来就算了！只是郡主好歹也是个姑娘家，总是这般信口张来，确实有失风范。”
　　季长樱看着他眼神一言难尽。
　　真是骚包啊！
　　大冬天的扇扇子，没有十年脑血栓干不出这个事。
　　看着她怪异的眼神，公冶泓嘴角的笑意缓缓的僵在了脸上，手中的扇子不自觉的也停了下来：“怎么？孤说错了？”
　　季长樱这才恍然回神：“你们说金枝玉叶那事儿啊！这几天事情多我给忘了，回头就给你们送去。”
　　不只季长樱忘了，就连谢司珩这几天都把这事给忘到了脑后跟。
　　要不是此时被人堵到了宫门口，这会儿她还想不起来呢！
　　“呵！上次是‘过两天’，这次是‘回头’，下次再见到郡主，不会又是‘改天’吧？没有就没有，我罗成武最看不起你这般不守信用之人！”
　　等了几天的怒火，此刻看到季长樱，罗成武全都发泄了出来。
　　季长樱奇怪的看着罗成武：“不就是一盆花？那日碎了之后也不见你们有多在意，看都没看一眼就走了，怎么现在又表现出很在乎的样子？”
　　罗成武没想到她这么敏锐，脸上的怒意一下子僵住了。
　　公冶泓笑了笑：“郡主见笑，罗将军的脾气比较急，又在驿馆等了好几天不见谢世子和郡主上门，这免不了生出几分怨怼，郡主海量想必不会计较吧？”
　　听到他这样说，季长樱脸色一正：“前几日真是忘了，我这就回去让人把花送到驿馆，我说出去的事情，向来说到做到。”
　　那花生命力极其顽强，空间的温度和土壤正是适合它生长的地方，不仅已经恢复了精气神，还又冒出了许多新的枝芽，稍微修剪一下就行了。
　　罗成武神色一变，有些怀疑的看着她的表情，在心中判断着她话中的真假。
　　“那就静候郡主佳音。”
　　公冶泓说完带着人把路让开。
　　季长樱朝着他微微点头， 错身而过。
　　“殿下，你说她说的是真的吗？”罗成武盯着她离开的背影，有些怀疑。
　　“真假回头便知，先去见皇上。”
　　他们几人经过了通报之后，被太监带着进入到了垂拱殿。
　　明德帝此时恰巧正和几位朝臣在那里办公，听到北燕太子求见，就让人带了进来。
　　“见过大历陛下。”
　　公冶泓带着人行完礼，眼神看了一圈这才放到明德帝身上。
　　“赐座！”
　　“朕多日来政务繁忙，倒是有些疏忽了太子，在这里吃住可还习惯？”
　　尽管明德帝满肚子心事，但是面对着北燕的太子，他还是摆出了平易近人的态度。
　　“一切都好，就是庄王殿下这两日似乎心情不悦，在府中闭门未出，一时间没人带领，孤一行人还真不知道该做些什么，这不，就进宫来找皇帝陛下了。”

第453章 游方道士
　　公冶泓这话完全就是火上浇油，明目张胆的给庄王上眼药。
　　镇国公和曹大人两人对视了一眼，暗中为庄王默哀了几秒。
　　刚被痛斥一顿还没缓过来，眼下也不知道怎么得罪了北燕的太子，只怕又要遭殃了···
　　明德帝眼底闪过一丝怒意，很快隐了下去。
　　“来这里朕随时欢迎！庄王最近家中事情繁多，招待不周的地方太子多担待一些，朕这就再找个人陪太子逛逛。”
　　“此事不急，今日孤求见陛下是想问问粮食一事过去了这么多天，陛下可考虑清楚了？北燕是诚心过来求合作的，也拿出了自己最大的诚意，尽管需求量大了一些，但是我们既不白要，也没推辞，该多少钱一分不少！”
　　一听到正事，正在分神的几个大人全都精神一振看了过来。
　　公冶泓这话说的确实没错，但问题是他们大历真的拿不出来。
　　曹大人忍不住开口：“太子这话我们没有意见，但问题是，一万石粮食可不是小数目，我们如今拿不出这么多。”
　　罗成武有些恼怒：“你们如果不愿意直说就是！何必推来推去！把我们北燕之人当猴耍？之前已经给了你们足够的时间考虑，现在还是这样的回答，是不是还没商量好怎么拿捏我们？”
　　镇国公也是武将，听到罗成武这样对他们不敬，暴脾气也忍不住了：“老夫就纳了闷了，我们说了没有那么多粮食，你是听不懂还怎的？你凭什么说我们推辞？你看过我们国库了？你钻我们陛下床底偷听我们商量了还是怎的？”
　　镇国公这话不仅把罗成武气的脸红脖子粗，就是明德帝的脸也黑了下来。
　　公冶泓身后的大司农眼看着罗成武的脾气就要被点爆，赶紧伸手拦住他，低声说道：“冷静！千万要冷静，别忘了来之前我们说过的话！”
　　公冶泓皱眉：“不是我们笃定，而是有人亲口所说，你们大历年丰时捻、穰穰满家，有盛世之兆。”
　　这话把殿内的人全都砸懵了。
　　不是正在吵架？你突然夸我们几个意思？
　　任何一位皇帝听到这里都没办法控制好自己的嘴角，尤其这人既不是为了拍马屁，也不是自己的手下，还是出自别国太子之口，明德帝就更忍不住了。
　　被罗成武挑起的几分怒意顿时消失了，明德帝用堪称‘慈爱’的眼神看着公冶泓：“咳咳，尽管太子的话令朕龙心大t悦，但太子还是得实事求是才行。”
　　罗成武皱眉，“难道你们没有一种叫土豆和番薯的东西？”
　　这话一出曹大人他们全都愣了。
　　“不知道罗将军口中说的，是何物？”
　　曹大人一脸‘求知’的看着罗成武，这让他的心一下子如坠冰窟。
　　公冶泓脸上的笑意也维持不住了，“你们真没有？”
　　明德帝皱眉，土豆他是知道的，江千若曾经告诉过他。
　　只是他觉得有些夸张，又听说和华已经在凉州开始尝试了，就打算等出了结果再宣布，免得到时候和华会遭到人质疑和笑话。
　　但是这消息并没有外传，这北燕的太子是如何得知的？
　　想到边关有奸细这个前车之鉴，明德帝肃了脸色，目光如炬的看着公冶泓：“不知道这话是何人所说？”
　　罗成武满脸怒意的把自己的手指握的‘卡巴卡巴’响，几乎是有些咬牙切齿的说：“是一个游历天下的道士，名叫无忧子。他说你们这里出产了这两种农作物，产量极大又耐旱，还对着我们陛下好一番形容那东西的形状和口感，把这两样东西夸的天花乱坠，要不是如此我们怎么会千里迢迢跑这里！”
　　镇国公同情的看着他：“你们被骗了！我们都没听说过这东西！来了京城这么久，你们可曾见过？”
　　不仅如此，他还小声地嘀咕着：“游方道士的话都能信，我看这北燕的人脑子也不怎么样····”
　　“你敢羞辱我国陛下？！”
　　罗成武虎目瞪圆，挽起袖子就要上去和镇国公干架。
　　一旁的几位大人强忍着笑意充作和事佬：“嗳！罗将军不要冲动嘛！有话好好说····”
　　公冶泓笑不出来了。
　　那无忧子是北燕皇帝出宫狩猎的时候，在山上无意间遇到的，只是一个照面，他就点出了陛下心底最为隐秘的私事，这才被北燕的皇帝带进了宫里。
　　尽管是皇宫，无忧子本人也过的无比潇洒，不求财也不求权，被人盯着也完全无所谓，只求一日三餐温饱，行事虽然有些疯癫，但说话却条理清晰。
　　被皇上召见的时候心情好会多说几句，经常性是皇上在说，他在打呼··
　　一开始都以为是个骗吃骗喝的神棍。
　　结果无忧子算出他们北燕有大劫即将有旱灾时他们不肯相信，在朝堂之上争论了许久没有采取措施，才造成了颗粒无收的后果。
　　后面无忧子的几次掐算，都十分的精确，他们这才对他信以为真，几个人傻兮兮的捧着一盆花按照无忧子算出来的方位蹲了许久。
　　结果竟然一切都是假的？
　　土豆和番薯是假，大历国库轻松拿出一万石粮食是假。
　　全都是假的，就连‘救花之人可救国’这话也是假的？
　　——
　　季长樱回到家里就把金枝玉叶给重新移到一个新的花盆里。
　　看着重新长出来的几颗新苗，她干脆又移植了几颗打算送给郑相宜，毕竟之前答应过她，趁此机会一并办了。
　　“烟云，你亲自把这盆花送到驿馆交给北燕的太子，这盆让苟管家送去镇国公府，给康宁郡主。”
　　“是！”
　　听到交代，烟云格外的重视，喊来一个小丫鬟，两人抱着花出了门。
　　她把事情交代出去就不管了，让家里的厨房准备了十人份的食物，提着准备去刑察司看望任东南他们。
　　牢房里。
　　老路正优哉游哉的躺在干净整洁的牢房里，嘴里叼着一根稻草：“你说咱啥时候能出去？这样的日子···”
　　话没说完，任东南‘嗖’的扭头，表情凝重的看向了牢房外。
　　“终于找到你了。”
　　那里站了一个人，叹息似的看着任东南。

第454章 被抓
　　外面守夜的狱卒不知道什么时候不见了，只有面容清俊的光头和尚站在那里。
　　他看着任东南的眼神慈眉善目，宛如老友相遇一般，眼神温和。
　　明明看上去这么平和的一个人，老路不知道为什么不由自主的站直了身体，浑身的汗毛都竖了起来。
　　任东南虽然看不见他的表情，但是听得出来他的声音，此刻浑身戒备的看着他，并不接话。
　　慧济长叹一声：“这么多年过去了，你越来越不听话了，本想与你好好谈谈，但没想到你这么不配合。”
　　说着说着他摇了摇头，看着任东南的眼神好像在看家中不听话的孩子一般。
　　这样的眼神让老路十分恶寒：“小和尚！你在说什么屁话！这里可不是你玩闹的地方，牢头！牢头！”
　　老路趴在牢门上，对着外面喊了好几声都没什么反应。
　　他这个时候才发现，不知道什么时候牢房里经久不绝的惨叫声和哭喊声也跟着消失了，整座牢房如同一座死物，沉寂的让人心头发慌。
　　这样的发现让他脚底板发凉，震惊的扭头抓着任东南的肩膀：“老任，你听！这里好像没人了！一下子就没人了！”
　　任东南脸色凝重的说：“这个就是抓你的主谋。”
　　老路倒抽一口冷气，震惊的看着面前这个不过二十多岁的和尚。
　　这竟然就是那些人口中‘德高望重’的大国师？
　　这年纪和行事风格竟然完全不符！
　　慧济转头歉意的看着老路：“为了找到我这位旧识，委屈你了。”
　　老路看着他这般，忍不住搓了搓手臂，扯开嗓子大喊：“来人！有没有人？！”
　　慧济嘴角含笑：“这个时间想必大都睡去了，不如请两位跟我走一趟？”
　　任东南听到这话的瞬间，手中的飞刀就已经脱手而出，老路配合的身子一弯，飞刀朝着慧济的喉管就扎了过去。
　　慧济似乎并不意外任东南这样的举动，他只在任东南出手的瞬间抬脚微微偏了一下位置，广袖随着动作微微抖动，双手合十念了一句佛偈：“阿弥陀佛。”
　　‘锃锃’两声，飞刀落在了地面上。
　　任东南和老路两人也站在了原地不能动弹和说话，只能眼睁睁的看着慧济朝着牢房靠近。
　　他抬手拿起牢门上的锁头，用手狠狠一捏，锁头就被破坏掉了。
　　·····
　　季长樱因为这段时间经常来刑察司探望的缘故，看守大门的人基本上都认识了。
　　看到是她过来拦都没拦直接放行。
　　不过她今日过来没看到谢司珩和川穹的身影，只找到了正在用餐的影二：“你们家大人呢？”
　　影二看到是她一抹嘴站了起来：“大人去寂静岭那边已经一天了，那边事情多还没回来，您今日又来看望任先生？”
　　“嗯！”季长樱把手中的食物往上提了提：“走啊，一起去吃点儿，我买的还挺多。”
　　影二脸上闪过几分垂涎，边和她说话边往大牢那边走去。
　　两人还没到地方，季长樱脸色一变：“不对！出事了！”
　　她把手中的食盒全都扔给了影二，自己脚尖一点就往大牢里面冲去。
　　影二见状连忙跟上。
　　两人进去之后才发现门口的狱卒不知道什么时候歪倒在了一边，就连大牢里面的人都无一幸免，全都像是沉睡了过去。
　　季长樱直奔任东南和老路的牢房里，这才发现里面空空如也！
　　异能伸展到赖嬷嬷的牢房里，发现躺在地上的赖嬷嬷也不见了！
　　影二着急的晃着云霄：“醒醒！醒醒！”
　　看到云霄在那里毫无反应，他扔了食盒上去就是两个大耳瓜子。
　　云霄被打的眉头皱了皱，影二立马又连抽了几巴掌，云霄这才挣扎着睁开了眼睛。
　　“云霄！你醒了？怎么回事？你怎么晕在这里？”
　　影二看到他醒来立马追问。
　　云霄脑子迟钝了两秒才反应过来影二在说什么，一个激灵这才发觉自己浑身软绵绵的。
　　他看了看周围，发现所有人都陷入了昏睡，他旁边的狱卒甚至还抓着一根沾了盐用刑到一半的鞭子。
　　就连被绑在架子上的犯人都垂着头好像睡了过去。
　　“不知道····这里有个犯人要被用刑，我正准备过来研究一下这个人的结构，然后····好像闻到了一股味道，但还没反应过来就失去了意识。怎么了？”
　　季长樱狂奔而来：“出事了！我师父他们不见了，赖嬷嬷也不见了！慧济不是被抓了？他关在哪里？赶紧去看看！”
　　影二听到这里一个冷汗，赶紧丢下云霄跑到了牢房的最深处，打开一个地下通道下到里面，然后就发现看守他的四个人，已经气绝身亡了。
　　看到这一幕的季长樱根本不用多问，她扭头就冲出了刑察司。
　　慧济一个人带着三个人逃跑说不定现在根本没走太远。
　　异能搜刮完刑察司并没有什么发现，她看到一处阁楼比较高，踩着墙壁上了楼顶，精神力以她身旁为中心朝着四周蔓延过去。
　　正在她聚精会神正在找人的时候，阁楼下面的人发现了她：“什么人！”
　　公冶泓想到皇宫里发生的事情就有些郁结，想要出门透透气一抬头竟然拿隐约间看到他这处阁楼的楼顶上好像有个人迎风t而立。
　　他一开始还以为自己看错了，揉了揉眼睛发现那真是一个人！立马大喝了一声喊来了侍卫。
　　季长樱没有理会，把她心中觉得可能会找到慧济的地方看了一遍，果然发现了踪影！
　　实在是老路的那个身子板太过于显眼，让她一眼就注意到了！
　　慧济不知道什么时候竟然带着这三个人潜入了端王府，此刻正龟缩在一间狭小的房间里！
　　一阵疾风朝着季长樱袭来，她回身一挡，看着站在自己面前的人也有些意外：“北燕太子？”
　　公冶泓看到季长樱也是一愣：“怎么是你？”
　　季长樱没想到自己随便找的一处比较高的阁楼竟然是北燕太子的住处，顿时有些歉意的说：“借你楼顶一用！明日自当上门道歉，今日还有事先走了！”

第455章 死人才能保守秘密
　　说完她倒飞出去，身子在墙壁上跳跃了几下就不见了人影。
　　侍卫还要追，被公冶泓拦住了：“罢了，放行！”
　　他本来看到人心中还有些惊喜，正想问问那盆金枝玉叶怎么救活的，没想到她竟然走的如此匆忙。
　　罗成武赶来的有些晚，没看清是谁，此刻看到太子站在这里连忙关切的问道：“殿下怎么样了？”
　　“孤没事，你派人去悄悄去打听一下，看看公主府今晚出了什么事？”
　　罗成武一愣：“哪个公主府？”
　　公冶泓扭头：“大历现在还有几个公主？”
　　罗成武顿时明白是哪个了，但他还是回了一句：“虽说那位已经不在了，但人家也是公主来着··”
　　说归说，他还是立马派人去公主府周围打探情况去了。
　　季长樱没一会儿的功夫就赶到了端王府，还是从守卫最薄弱的地方悄悄潜入。
　　此刻的慧济正在那间小小的房间里眉头紧蹙，不知道为什么他心头一直萦绕着一丝不安，好像有什么东西在追击他一样，心底不停地催促着他离开此地。
　　他的直觉向来准确，由不得他不相信。
　　慧济闭上眼再次感受了一下周围的几道气息，睁开眼下定了决心。
　　他单手提着赖嬷嬷走了出去，任东南和老路，两人眼神空洞的跟在后面，动作微微有些僵硬但是不影响走动。
　　季长樱刚准备动手的动作一顿，惊讶的看着这一幕。
　　她师父和老路怎么回事？竟然老老实实的跟在后面？
　　仔细一看她就察觉了不对。
　　他们就像是被操纵的木偶一般，肢体僵硬表情麻木，一点儿不似活人！
　　她倒吸一口气，这和尚竟然真的有些妖邪！
　　就在这一瞬间，她改变了想法，把自己隐身之后，她光明正大的走到了任东南的身边，跟在慧济的后面，打算一探究竟。
　　但是她刚刚靠近慧济不过一米的距离，就感觉到正在前面走路的慧济身子一动，直接朝着这里出了手，她慌忙往后一退，站在远处看着慧济没有轻举妄动。
　　难不成这个和尚五感也超越了常人？
　　慧济打完一掌发现自己打的是空气，皱眉收回了手，眼中有一丝疑惑划过。
　　随即又警惕的看了看周围，看到没什么异样，这才又带着几人继续向前。
　　季长樱这次不敢靠的太近，把握好两米的距离一直跟在后面。
　　看着慧济带着他们熟门熟路，躲躲闪闪的竟然来到了那处假山后的通道里。
　　让她惊讶的是，这么大的目标，那些暗中守在端王府的几个高手，却像是没看到似的，眼神平滑的从她们身上略过。
　　她仔细观察了一番，却发现那些人不似做戏，竟然是真的没看到！
　　她心中一凛，对前面和尚的手段也警惕了几分。
　　慧济带着他们旁若无人的下了那条密道，到了这里他才稍微放松了一些，把赖嬷嬷放在了地上，恢复了她的行动能力：“自己跟···”
　　赖嬷嬷感觉到自己能动了，想也没想一巴掌打在了慧济的脸上，咬牙切齿的看着他：“你到底要怎样！”
　　慧济被打了一巴掌有些意外的看了她一眼，才缓缓抬手摸向自己的脸，似乎有些不敢相信自己被打了。
　　“孩子在哪！”
　　赖嬷嬷并不理会他的样子，只紧紧的看着他，眼神中全都是厌恨。
　　慧济看着她这样的眼神，嘴角勾起一抹和善的笑意：“我说了，只要你乖乖听我的话，孩子自然无恙。”
　　“你个畜生！虎毒尚且不食子，你竟然连自己的孩子都不放过！这么多年了，孩子如今长什么样，过的如何你竟然连一面都不肯让我见！你为何要如此狠心的对我！”
　　“我平静的生活全都被你给毁了，眼下就连娘娘也再不能相见了，我这一辈子彻彻底底的被你毁了一个干净！你到底要怎么样才肯告诉我？！”
　　赖嬷嬷揪着慧济的衣领，神色有几分癫狂，但是这个画面和话里面的信息让季长樱虎躯一震，张大了嘴巴。
　　天知道，赖嬷嬷如今和这个和尚站在一起就是说母子都是可信的。
　　但是话里面透出来的信息量，却···有些让人精神振奋啊！
　　这两人原来是有一腿！还生出了一个孩子，难怪就连娘娘都要靠边站！
　　季长樱眼中异彩连连，忍不住伸长了脑袋眼睛没敢直视他们，耳朵却竖了起来。
　　慧济眼神波澜不惊，看着赖嬷嬷的眼神好似有无限的包容，他就那么看着赖嬷嬷痛苦的挣扎。
　　面对这样的眼神，赖嬷嬷就像是三伏天里被人扔到了冰天雪地，迅速冷却。
　　她的痛苦、她的情绪，根本就激不起对面一丝旧情，更别提告诉她儿子的下落了。
　　她冷静下来看着他：“你把我带出牢房的目的是什么？我已经离开了皇宫，身上没有可利用的价值了。”
　　慧济微笑：“我知道，但是我不能留你在那里。”
　　“怕我把你供出来？”赖嬷嬷嘲讽一笑：“你也有怕的时候？”
　　慧济摇头轻笑：“大业未成身先卒，人活着哪有不怕死的。”
　　“我现在没什么可帮你的，如果你还有一丝良心，就把儿子的下落告诉我，放我走。”
　　慧济眼神幽深的看着她：“春娘，你知道的，这世上只有死人，才能保守秘密，不是吗？”
　　这一声‘春娘’，喊的赖嬷嬷身子颤抖。
　　当年，她就是迷失在这一声声的春娘中。
　　那时她正是如花一般的年纪，面对着俊俏神秘又满眼都是她的男人如何扛得住，不过几次相处就一颗芳心陷了进去。
　　即使知道和这个男人在一起犹如在危险的边缘试探，但她还是被这种新奇甜蜜又刺激的感觉给完全俘获了。
　　直到···生下孩子被抱走，威胁她帮着做事之后，才彻底清醒过来。
　　“所以，你想让我死？”赖嬷嬷冷笑。
　　“你死了，孩子和我，就能好好活着。”慧济依然笑着。
　　赖嬷嬷看着他那张好像永远带着笑意的嘴角，恨不得撕碎了他。

第455章 太沉了
　　“这么多年过去，我怎么知道你说的是真是假，孩子究竟还在不在这个世上我都不能确定，你如何让我心甘情愿赴死？如果你想杀我，尽管动手！这么多年我也不是没有准备。”
　　“今日我只要不明不白的死在了这里，明日你‘狸猫换太子，以图窃取大历江山’的计划，就会送到皇后娘娘的案前。”
　　“到时，不仅是你，就是那前朝的太子，恐怕也要暴露。”
　　赖嬷嬷眼神不屑的看着慧济，脸上毫无惧色。
　　季长樱却被两人这话给真真的惊到了。
　　首先，前朝不仅有个大国师，竟然还活着一位太子？！
　　其次，狸猫换太子以图窃国？
　　这话里的意思是说，已逝的太子，不仅不是皇后娘娘所出，甚至是不是明德帝的血脉都存疑。
　　听到她这话，慧济脸色总算变了变，他伸手掐住了赖嬷嬷的脖子，眼神阴狠：“看起来这么多年你也没少背着我悄悄做事，你还知道多少？”
　　赖嬷嬷被掐的脸色涨红，嘴里仍是不肯示弱，她冷笑：“呵呵···当年公主····是我放走的·····就连真正的太子···平王···也是当年我故意引着皇后娘娘去···救的他！”
　　“你···奈我何！”
　　季长樱这下眼神变了，看着赖嬷嬷的眼神变得凝重。
　　赖嬷嬷，不能死。
　　正当她准备出手时，慧济一甩手把赖嬷嬷摔到了地上，居高临下语气平静的看着她：“我小看你了。”
　　“你果然也不是省油的灯，要不是你，我岂会这么早早的暴露？从那个真公主回来的那刻起，我就知道你不像表面上那么听话。”
　　赖嬷嬷身上的伤势未好，此刻又被这么摔了一下伏在地上半天起不来，但是听到慧济的话依然笑的无比畅快：“跟你这样的人相处久了，就是再蠢笨之人也懂得给自己留后路了。”
　　“被人拿捏威胁的滋味如何？是不是一腔怒气无处撒？你活该啊！”
　　慧济眯着眼睛看她：“你是不是真的以为t我不敢杀你？”
　　赖嬷嬷好整以暇：“我知道的远比你想象的还要多，比如说，宣平侯为什么要杀了钟离星玥？她真正应该姓···”
　　“够了！”慧济打断了她，“既然你想人不人鬼不鬼的活着，那我成全你！”
　　说着他眼中闪过冷意，手一抬朝着赖嬷嬷的头顶上盖去。
　　季长樱怎么可能眼睁睁的看着，赖嬷嬷知道的远比她想象中还要多的多，她取消隐身朝着慧济打了过去。
　　听到旁边传来的异样动静，慧济眼中闪过一丝冷然挥掌打过去。
　　季长樱刚要和他对掌，异能却察觉到不对，慧济手掌之间竟然有一丝粉色不知名的粉状物！
　　“不要跟他有接触！”
　　地上的赖嬷嬷看清人是谁的那瞬间，赶紧开口。
　　季长樱反手抓起赖嬷嬷迅速倒退几步站稳。
　　慧济看着她恍然大悟：“原来是你。”
　　从周氏的身份被公布开的那刻起，季长樱一家就进入了他的视线，俗讲那天他就已经注意到了季长樱。
　　“没想到皇觉寺的大师，背地里竟然是这样的一位人物，不知道传出去要惊掉多少人的下巴。”
　　季长樱还是第一次直面慧济，似笑非笑的看着他。
　　慧济脸上恢复了从容：“不知道郡主跟着我们多久，又听说了多少？”
　　“不多。”季长樱笑了笑：“也不少，刚好听个全乎。”
　　慧济眼神暗沉，双手合十：“阿弥陀佛。”
　　季长樱突然感觉自己的身体不对劲儿，体内的内力运转滞涩，缓慢的好似要停下来。
　　慧济眼中的双瞳变得无比幽深，微笑看着她：“施主不妨与我们同行，一起走吧。”
　　说着拔腿就往前走，身旁的赖嬷嬷不知道什么时候变得和任东南两人一样，眼神呆滞跟在慧济的后面。
　　可是，季长樱没动，相反她还伸手拦住了任东南他们。
　　感觉到身后的动静，慧济扭头脸色变了。
　　季长樱看着慧济眼含杀意，要不是她看见了慧济掌中的粉状物，用异能把自己的身上覆盖了彻彻底底，还不知道这老东西是怎么控制的人呢！
　　感情这老家伙会用蛊！
　　她抬手把自己头顶上一只肥腻腻的正拼命想往她脑袋里钻的虫子给捏住，稍微用力就捏爆了虫身：“你的手段果然不少，竟然试图用蛊虫来控制我！手段真是令人恶心！”
　　她掏出了自己的铁链，朝着慧济抽了过去。
　　虽然内力不在了，但是她的神力和异能还能使用。
　　慧济看到她动手，瞳孔微缩，难得露出一些不可置信的神色。
　　手轻轻一个掐诀，身旁的任东南朝着季长樱攻了过去。
　　好一点的是两人现在都没有内力。
　　任东南的功夫因为这个也大打折扣，季长樱仗着自己的力气大，咬牙打晕了任东南朝着慧济冲了过去。
　　“果然是遗传江氏的神力，就算中了药也比他们强一些。”
　　慧济不知道是夸赞还是叹息，看着季长樱的眼神全都是可惜。
　　他要动手了！
　　季长樱眼神一凛，想用异能把慧济给禁锢在原地，却没想到他十分敏锐，身子一闪脚尖踩地斜飞了出去，站在远处看着季长樱眼中闪过异彩：“你竟是同道中人？”
　　什么同道中人季长樱不知道，她现在只想弄死这个人。
　　可是异能每次都像是被他预判了一样，总能精确的躲闪过去他自己也朝着季长樱快速的奔来，他一靠近，一股异香袭来，他朝着季长樱抓了过来。
　　季长樱立马屏气凝息，手中的铁棍朝着慧济抓来的手重重的挥了下去。
　　慧济没想到她还有反抗的力气，手抓上她身体的瞬间，手腕骨也‘咔嚓’一声，碎了。
　　异能趁机尾随而上，扯住他的后腿让他站在原地动弹不得，手中的铁棍再次朝着慧济的脑袋挥了过去。
　　却发现原本还动弹不得的慧济，猛地抬头，他的重瞳猝不及防的对上了季长樱的眼睛：“定。”
　　季长樱高举铁棍的双手突然就定在了空中，她脑子变得有些混沌。
　　慧济感觉到脚上吸力没有了，深吸一口气换了那只完好的手去抓季长樱，猛地一提——
　　他脸上出现了错愕。
　　看着身姿纤细的小姑娘，竟然比那秤砣还要沉！

第485章 中药
　　他再次试图提起季长樱，对方还是纹丝不动！
　　太沉了！真的太沉了！
　　感觉到头上的疾风，慧济不得不退出一段距离。
　　他脸都青了。
　　万万没想到自己会败在这里！
　　季长樱不过五秒钟的功夫就回了神。
　　感觉到自己失神的那瞬间，她心底就有些发寒。
　　这老东西手段简直层出不穷！
　　“看起来今日施主与我无缘，那咱们不妨来日再见！”
　　感觉到手腕上传来的一阵阵痛感，慧济不敢在这里耽误时间。
　　眼神狠辣的看了一眼地上的三个人，既然这几个人带不走，那就不能留着了···
　　他手中用力一拍，整个人身子倒退，朝着通道的另一头飞快的掠了过去。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　赖嬷嬷和老路先后喷出了一大口鲜血，倒在了地上，季长樱连忙去看地上的任东南，他也没有好多少，躺在地上口中的鲜血直往外涌。
　　季长樱一个紧张，没顾得上屏息，“师父！”
　　空气中的异香争先恐后的往她口鼻里面钻，她晃了晃身子，赶紧拿出一把匕首扎在胳膊上让自己清醒一点儿。
　　不敢在此地多逗留，她把三人像是叠罗汉一样扛在肩上，提起一口气朝着端王府的那头跑去。
　　此刻都是伤员，她不敢赌慧济是不是正在另一头。
　　带着他们出了假山，季长樱躲躲闪闪的带着他们直冲端王府外面。
　　“有人！”
　　没想到之前那些好似瞎了一般守在暗处的人，此刻却像瞎子复明了一般，稍微注意了一下就看到了他们。
　　季长樱不管不顾扛着人一路朝着公主府奔去。
　　“站住！”
　　后面的人不断追击，季长樱拼尽全力带着人从端王府跑了出去，结果后面的人追的越来越近了。
　　季长樱脸色发白、头脑发昏，感觉自己现在完全就是吊着一口气随时都可能晕过去，她又拿匕首扎了一下自己的手臂，让自己清醒一点儿。
　　眼看着就要跑到了这条街的街口，她根本没注意到从对面街上冲过来的几匹马。
　　谢司珩听说刑察司出事，正匆忙的往回赶，没想到巷子里突然窜出一坨移动的‘小山’，看着像是人，似乎又不像。
　　他赶紧勒停了马，“吁——”
　　正在疾行的马儿猛地被勒住了脖子，嘶鸣一声抬起了上半身，两只蹄子高高的抬起，往后退了一步。
　　季长樱也被这个变故吓了一跳，心有余悸的扭头看到来人，脸上闪过一抹惊喜：“谢司珩？！”
　　听到这个熟悉的声音，谢司珩眯着眼睛，才勉强从她肩膀上的‘人山’中，看到了季长樱那张脸。
　　他眼神一凝，闻到了空气中的血腥味儿，正想问发生什么事了，就感觉到有人追了过来。
　　“拿下！”
　　几个人一个跳跃就到了季长樱的身边朝着她抓了过去。
　　“影一！”
　　谢司珩喊了一声，影一带上人上前抽出长剑朝着那几个人挡了过去。
　　季长樱停下来就感觉药劲儿上来了，肩膀上扛着的三个人此刻非常沉重，压的她身子站在那里直打飘。
　　谢司珩看她有些站不稳，伸手拉了一下她的手臂，手上粘腻的触感让他低头看了一眼。
　　“谁干的？”
　　季长樱甩了甩头，试图让自己清醒一点，“快····黄老···救他们···”
　　说完她再也坚持不住了，手中一松，肩膀上扛着的人‘噗通’几声全掉在地上，整个人也往后倒下。
　　谢司珩抬手托住她的后背，“郡主？季长樱？！”
　　感觉到手中的人不断下沉，是真的一点意识都没有了，谢司珩半跪在上揽着她，轻拍着她的脸，声音紧绷：“季长樱！”
　　怎么晃都没有一丝回应。
　　他把手臂放在季长樱的腿弯抱着她准备起身，结果没想到他用力太猛，怀里的人又···难以想象的沉重，他整个人猛地往前一扑，差点跪在地上。
　　谢司珩有些错愕的低头看了一眼怀中的人，不由得有些怀疑自己是不是疏于锻炼。
　　他深吸一口气，这次连内力都一起用上，绷紧了牙关才颤颤巍巍的把人抱起来。
　　“谢大人！我们是端王府的禁卫军，今晚这个贼人在端王府偷了东西，我们需要带回去审问一番，不知道你们带着人阻止我们是什么意思？”
　　谢司珩头也没回，声音清淡：“杀了他们。”
　　“是！”
　　影一听完之后，想也没想到的出手更加凌厉了一些，对着这几个人下手毫不留情。
　　“谢大人！你这是什么意思？！我们不过是秉公办事，你无缘无故的就朝我们下杀手？！难不成是你指使的人来端王府偷东西不成？”
　　“既然这样，也别怪我们不客气了！”
　　谢司珩像是没听到身后的人叫嚣t似的，吩咐剩下的几个人：“带着他们回刑察司，另外再派一个人带上我的令牌，去太傅府把黄药师请来，要快！”
　　——
　　黑羽卫的人大半夜的带着腰牌去太傅府把黄老从被窝里拉出来。
　　黄老还没搞清楚，谁喊他、做什么，就被人裹挟着一溜烟儿到了刑察司。
　　这一路上他骂骂咧咧的嘴巴就没停过，什么难听骂什么。
　　这样的动静当然少不了惊动宋太傅和唐清风，等两人匆忙赶来的时候只看到了黑羽卫的背影。
　　宋太傅气的胡子一翘一翘的：“岂有此理！半夜强闯我太傅府，这是不把老夫放在眼里！明日我就去宫里告御状！”
　　唐清风边提鞋子边追出去：“岳父大人先睡，我去看看出什么事了！”
　　黄老直到站到了谢司珩的面前才被放下来。
　　他没好气的说：“大半夜的要死人啊！这么急着把我弄过来。”
　　谢司珩让开身后：“您快给她看看怎么了？”
　　黄老本来骂骂咧咧的嘴脸看到躺在那里神色平静的季长樱立马变了，他也不废话，上前把手搭在季长樱的脉搏上，眉头越皱越深：“竟然中了好几种药！”
　　谢司珩皱眉：“可有办法解？严重吗？”

第458章 蛊虫之术
　　黄老眉头紧锁：“高手！下药的绝对是个玩药的高手！没想到这世上竟然还有这样的人物！”
　　他像是沉浸到了自己的思绪里，一边号脉一边不停地的赞叹。
　　谢司珩脑门上的青筋蹦了蹦，刚想打断他，影二匆匆走了进来脸色沉重：“郡主醒了吗？那三个人太医已经看过了，命悬一线随时都有断气的可能，具体原因不明，想过来问问郡主知不知道他们怎么变成这样的。”
　　黄老瞥了他们一眼，放下了手腕，“没个两天的时间，她醒不过来。”
　　影二心又沉了沉：“没有一点儿办法吗？现在具体的情况只有郡主知道，那边还等着她救人呢！”
　　“你懂个屁！她起码中了三种药！三日醉、软筋散、迷魂散，这要不是老夫技术高超，她半个月能清醒都不错了，现在两日你还嫌时间长？”
　　黄老一点没客气，把影二骂了一个狗血淋头。
　　他转脸又问谢司珩：“这是怎么回事？这丫头怎么中了这么多药？你们在哪发现的她？”
　　谢司珩沉声把事情的讲过说了一遍，影二在一边补充了一下季长樱到刑察司发现事情不对又跑出去的事儿，黄老皱眉：“这么说你们都不知道？她中了这么多药还能跑出来，除了毅力比普通人强之外，身上应该还有外伤刺激。”
　　谢司珩点头：“手臂上有被匕首割破的痕迹，已经包扎过了，我让人带她的婢女过来，给她再检查一下还有没有其他的伤口。”
　　黄老叹了一声，这丫头心性坚韧，对自己也真狠得下手。
　　就是不知道对她下手的人是谁，竟然这么狠辣，连下这么多药。
　　他埋头写下一张药方递过去：“熬好药给她喂下，我去看看那三人。”
　　既然是这丫头拼命带回来的，那应该很重要，他去看看还能不能救。
　　“带黄老过去。”
　　听到黄老主动提起，谢司珩哪有不应的。
　　等烟云被人带来的时候，看到床上躺着的季长樱就什么都忘了，直接扑到了床边：“郡主？！”
　　谢司珩皱眉：“帮你主子换换衣服整理一下，药就放在桌子上。”
　　烟云脸色发白的答应了。
　　等换了衣服检查过后只有胳膊上有两道伤口，烟云提着的心这才放松了一些，守在季长樱的床边等着喂药。
　　···
　　谢司珩刚一出门影一就来报：“大牢里面的人全都检查过了，全都中了一种迷药，看守大国师的四个人是一掌被打断了心脉，已经没救了。”
　　谢司珩点点头，他已经猜到了，“去世的人抚恤金带给他们家里人，你带着人立即出发去皇觉寺，掘地三尺也要把人给我找出来，尤其是皇觉寺断峰的下面，找几个轻功好的人去看看，下面有密道。”
　　影一愣了一下，“世子是说慧济很可能回到了皇觉寺？”
　　“或许，这段时间京中也给我盯紧了，尤其是侯府。”
　　顿了顿谢司珩喜怒难辨的说道：“去把金元宝给我叫来。”
　　影一知道侯爷和世子向来不和，但是这个关头世子还专门吩咐他盯紧了侯府，实在是令他没想到。
　　脑中想了许多，他却没有问出来，答应了一声就去把金元宝叫了过来。
　　谢司珩眯着眼睛看着金元宝，有些怀疑他办事的能力：“我让你盯着慧济，这段时间你一点儿发现都没有？”
　　金元宝被他看的神经绷紧，老老实实的汇报：“宫中的崔贵妃私下联系过慧济多次，想要打听皇后娘娘当年生公主时的详情，但是慧济的回答总是模棱两可，崔贵妃后面猜出是皇上和娘娘下过命令，所以罢手了。”
　　“出事之前，惠济一直老老实实的待在皇觉寺，不是念经就是打坐，很少见人，并无异常。”
　　说起来金元宝也还觉得委屈呢！
　　他一天天的跟踪一个和尚，搞得他自己都清心寡欲，好像能立地成佛了似的。
　　谢司珩听到他这样的回答，摆摆手：“你回去吧。”
　　金元宝不知道是不是自己的错觉。
　　他在谢司珩平静的语气中感觉到了一丝失望，他苦着一脸紧张的回答：“属下既没有功夫，也不懂朝堂上的这些，现在慧济也不见了，要不然属下还是回去给您打理产业？”
　　他出生在商贾之家，从小受到的熏陶就是和挣钱有关的，现在让他脑袋别在裤腰带上干别的事，这真不是他不行，实在是心有余力不足啊！
　　“去找荣伯。”
　　听到这样的回答，金元宝就知道自己赌对了，兴高采烈的下去了。
　　····
　　黄老没想到在床上并排躺着的三个人症状和脉象全都一模一样，而且他诊断的和两位御医诊断出来的结果差不多。
　　“实在怪异的很，找遍这三人全身上下也没有找到一处伤口，也不像是中毒之兆，脉象时而强劲时而好像随时都能断气，怪哉！”
　　孙太医摇头：“世子已经请了宋院使一同过来诊治，他见多识广，说不定能看出一二，你我二人也好跟着涨涨见识。”
　　“极好，极好！”
　　两个太医商量的功夫，黄老已经开始动手检查起任东南的身上。
　　当看到任东南耳后一个不起眼的地方有个红色的小点时，他脸色大变，飞快的检查了另外两人。
　　孙太医注意到他的神色，赶紧询问：“黄药师可是有什么发现？”
　　黄老阴沉着脸：“等宋田之来了再说。”
　　宋院使被谢司珩带来的时候，黄老一把将人抓到了床边：“你先看！”
　　宋院使在路上已经听人说过这里的情况了，也不废话，号完脉之后眉头紧锁，和黄老一样开始细心的检查起病人的身体，看到耳后那个红点时，他眼睛突然睁大：“这是、这是···中蛊？”
　　黄老点头：“我跟你想的一样，这些人可能是中蛊了。”
　　谢司珩眼神一变，“前朝的蛊虫之术？”
　　孙太医两人抽了一口冷气，没想到被烧杀殆尽的前朝蛊术，现在竟然重新出现在了京城，还被他们亲眼见到了。

第459章 每一件事都不小
　　“有些刺手，蛊术之道我们只是略知皮毛，并没有具体掌握，不确定能不能救下来这三人。”
　　听到黄老和他 一样的判断，宋院使脸色凝重的说道。
　　谢司珩神情一正：“尽管放手一试。”
　　其他人连看都看不出来更别说医治了，不管能不能行都要试试，再拖下去才是真的没得救。
　　宋院使看着黄老：“老伙计，咱俩商量出个章程？”
　　黄老白眼一翻：“别想偷学我药王谷绝学！这次不给我看几例你们太医院密封的医案，休想从我嘴里套出半句话来。”
　　宋院使笑呵呵的看着他：“好说好说。”
　　·····
　　季长樱醒来已经是两天后了。
　　她看了一眼周围，是自己的房间，神情一时间有些放松。
　　烟云端着药刚进门，看到她睁着眼睛立马惊喜的喊了一声，手中的药碗一下子打翻在地上，高兴地冲出去：“郡主醒了！郡主醒了！”
　　这高昂中带着激动的声音，瞬间让季长樱想起了她晕倒前的情况，一个翻身坐了起来。
　　刚要穿鞋出去，就看到周氏风风火火的冲了进来，后面还跟着胡氏、季丰收他们，在家苦读书的季丰益他们也全都跑了过来围着她。
　　“你醒来了？”
　　“身上有没有不舒服的？”
　　“还有没有哪里不舒服的？”
　　···
　　看着她们脸上关切的眼神，季长樱恍惚了一下：“我怎么回来的？”
　　“你还说！”胡氏戳了一下她的脑门：“你只说去看你师父，谁知道一去不回来了，还是第二天一早谢公子上门说明了情况，又说你已经没事了，这才让t人悄悄的给你带了回来。”
　　师父？！
　　“那我师父他们怎么样了？”想到这里季长樱已经顾不上戳脑袋了，着急的询问。
　　气氛突然沉默了下来。
　　看到他们这样季长樱心凉了半截：“我师父没了？”
　　周氏连忙摆手：“还没死，就是··就是快死了。”
　　季长樱心放了一半又提起来：“怎么就快死了？”
　　季丰收看着她：“你也别急，他们的消息没有外传，我是听谢公子说的，他们好像中了什么虫子，黄老他们正在想办法救，就是好像有些麻烦，还不知道能不能救回来。”
　　因为知道季长樱清醒之后肯定会问，所以谢司珩上门的时候并没有遮遮掩掩，把该说的情况全都说了一遍。
　　季长樱点头：“我知道了，等下我去看看他。”
　　她脑中还有一大堆的事情没有理清楚。
　　看到她刚醒来就愁眉不展，胡氏长叹一声忍不住又在心底骂慧济：该死的老秃驴，好端端的不做人不仅骗她香火钱，还要祸害她家孩子，杀千刀的就该被人唾骂死！
　　找来府医给季长樱看过，她又下床蹦了三圈表示自己真的没事，一家人才放过了她。
　　不过为了防止她不顾身体往刑察司跑，季丰收紧紧的盯着她：“我这就去刑察司看任师父的情况，你给我在家好好待着听见没有？”
　　季长樱看着他和周氏紧张的眼神，无奈的点了点头。
　　季丰收这才满意的离去。
　　季长樱这一等，就到了晚上。
　　季丰收是和季长川一起回来的，听说姐姐醒了，季长川背着书袋直接来了禾院。
　　季丰收心有余悸的看着季长樱：“我已经问过了，他们现在已经找到了解决的方法，正在准备东西动手救治，只是能不能成功就不好说了，那个秃驴现在毫无踪迹，竟然像是人间蒸发了一样！”
　　季长川也忍不住开口：“陛下发了好大的怒火，就差没把端王府掘地三尺了，刑察司的人彻查了皇觉寺和整个京城，也没找到一丝半点慧济的踪迹，皇上和娘娘每日都要问你的情况，很关心你。”
　　想到宫里的皇上和江千若，季长樱心沉了沉。
　　她那天听到的消息，每一件拎出来都不小。
　　平王···竟然才是他们的亲舅舅！
　　而原本已逝的太子，很有可能是前朝的血脉，不然如何窃国？
　　更不可思议的是，谢司珩她娘竟然是被宣平侯所杀，这事，谢司珩知道吗？
　　这些事让季长樱忍不住揉了揉头顶，感觉脑袋发疼，赖嬷嬷远比她们想象中知道的还要多，她不能死。
　　看到她脸上的疲惫，父子两个赶紧转移了话题，说了一会儿逗趣的话，就放她好好休息。
　　烟云这才犹豫着开口：“郡主，驿馆那边这两天每天都过来询问能否上门探望……”
　　季长樱愣了一下，驿馆？
　　难不成是因为那晚的事情？
　　“再来你就回他们，等我身体好了，自然上门。”
　　烟云点头，默默退下。
　　只休养了两天，季长樱就迫不及待的出门想去刑察司看看情况。
　　刚路过天门街就发现街上人头攒动，不少人都踮着脚尖往远处看，时不时的还要低头和旁边的人讨论。
　　季长樱她们的马车也被皇城司的人给拦住了，他们态度十分恭敬地请马车稍等一下。
　　“烟云，外面怎么了？”
　　跟在马车旁边的烟云拉住路人问了一下，立马凑过来回话：
　　“郡主！是平王世子殿下带着这次的战利品和俘虏进京了，现在正要进宫，听说带了不少好东西，皇城司的人为了避免出现事故，专门过来维持秩序呢！”
　　季长樱掀开帘子朝外面看去。
　　透过外面的人群，依稀能看到一队人骑着骏马正走在天门街上，后面乌泱泱的跟着不少亲卫正押送着车辆缓缓靠近。
　　等离得近了些，季长樱一眼就看见了最前方的钟离洲。
　　他一身青衣，五官立体俊美，目光如炬的直视前方，嘴角带着几分柔和的笑意，丝毫不在乎周围人投射在他身上的目光。
　　半年未见，钟离洲看上去多了几分自信和沉稳。
　　视线往后移了移，在距离钟离洲没多远的地方，季长樱看到了季明学，吃惊地瞪大了眼睛。
　　她简直不敢相信这是她二哥！
　　此刻的季明学和之前简直判若两人，脸还是那张脸，但是气质已经完全不同了。
　　他一张脸面容冷峻，握着缰绳的手臂隔着衣服好似都能看到那蓬勃的肌肉，整个人刚毅冷肃的仿佛换了一个人似的。
　　别说，这样的气质连带着原本只是五官端正、长得还行的二哥，颜值瞬间都升了好几个档次。

第470章 死马当活马医
　　季长樱已经偷偷观察到，街边好几个小娘子偷看季明学之后，那羞红的双脸了。
　　她一边在心底‘啧啧啧’，一边大大方方的盯着两人看。
　　这样直勾勾毫不掩饰的眼光太过于强烈，钟离洲和季明学两人本就经历过战场上的磨砺，感觉到这样的眼神，两人瞬间看了过去。
　　等看清是谁的时候，钟离洲愣了一下，随即勾了勾唇。
　　季明轩则是一身冷肃瞬间消失不见，咧着嘴巴冲着季长樱摆手打招呼，怎么看怎么带着几分傻劲儿，完全不似之前那样的感觉。
　　季长樱把脑袋伸出窗口，脸上扯出一个大大的笑容，用口型说‘家里见’。
　　转头用高兴的声音说道：“烟云，快把二哥回来的消息通知给家里，让他们派人去宫门口等着，等下接二少爷回家。”
　　烟云诧异的扭头看了一眼，然后立刻吩咐人回去传递消息去了。
　　街边二楼的茶馆，蒋初兰正和崔嫣梧一同站在窗户处看着下方的人。
　　蒋家的婢女很快就从外面走了进来，指着下方的季明学说道：“姑娘，这个就是杀了三爷的那位，叫季明学。”
　　姓季？
　　婢女的话让崔嫣梧和蒋初兰对视了一眼，两人刚觉得有些耳熟，就看到下方的季明学冲着一个方向摆手，两人顺着看过去就看到季长樱那张明艳灿烂的脸。
　　“原来是这个‘季’。”蒋初兰眼中升起了几分兴趣。
　　原本只是好奇杀了三叔的人长什么样，现在见了之后她倒是真的生出了几分兴致。
　　说起来她还要感谢这个人呢！
　　要不是他杀了三叔，现在的蒋家她父亲又怎么说得上话？
　　崔嫣梧蹙眉看着下方三个人的交流，“没想到杀了蒋三爷的人，是公主府的，而且看情况，和华郡主和平王世子的关系好像也不错。”
　　蒋初兰回身坐回椅子上：“都是凉州来的，认识不足为奇。”
　　崔嫣梧摇头：“没回京之前，据说这季氏一族不过是被流放到凉州的普通百姓，他们怎么会认识平王世子？而且他们的关系明显不像是点头之交。”
　　可惜崔家去凉州打探消息的人到现在还没回来，具体的情况不得而知。
　　蒋初兰有些诧异的看着崔嫣梧，“你是说···公主府一家，难不成和平王有勾结？”
　　平王被皇上厌恶根本没有登位的可能，除非这公主一家是傻子，不然急着撇清关系还来不及，怎么可能站队。
　　崔嫣梧摇头：“不知。”
　　——
　　虽说现在师父生死未卜，但是季长樱看到季明学心情还是好了一些。
　　她到任东南所休养的客房时，听到里面传来宋院使的声音：“老伙计，我东西已经准备好了你还没找到位置？”
　　宋院使一手端着小半碗血，一手拿着匕首看上去十分为难。
　　任东南上半身脱了个精光，黄老食指和中指并拢在他身上换位置不停地点来点去，十分专注，听到宋院使的话没好气的开口：“你行你来！”
　　这虫子在人体内几天，一点动静都没有，他们反而眼睁睁的看着耳后那个不起眼的红点逐渐变成了一条红线，眼看着就要到了眉心，再不动手只怕迟了，这才死马当作活马医准备动手一试。
　　孙太医和唐清风两人站在一边，一个拿着火折子，一个拿着一根丝线严阵以待。
　　季长樱带着烟云走进来，看到他们这个架势，忍不住出口询问：“有没有需要帮忙的？”
　　黄老扭过头看到是她，有些欣慰的开口：“醒来了？”
　　季长樱点头：“您二位这是准备动手取蛊了？”
　　黄老点头：“不错，我们找了不少古籍和前朝的旧案来看，这种蛊叫千机蛊，需得找出它的位置割破后，用特制过的血来牵动，再迅速的把它挑出来烧掉，不然等它入了人眉心的位置，大罗金仙也难救了。”
　　季长樱看着并排躺着的三人，脑门之上全都有一根红色的细线，已经到了眉峰的位置，差一点儿到眉心。
　　“我来帮你们找位置。”
　　宋院使意外的看着她：“郡主如何找这虫子的位置？”
　　“我见过下毒之人。”
　　这话听起来毫无逻辑，宋院使还准备问，就看到季长樱让烟云出去，她扒开任东南的头皮，从t上往下聚精会神一寸一寸的开始往下找。
　　黄老看她神情不似作假，也就没有阻止。
　　几个人忍不住屏住了呼吸等着她开口。
　　季长樱用精神力一寸寸的看下去，找到了正潜伏在人皮之下的一只白花花的虫子，她眼神闪过一抹厌恶，“找到位置了！”
　　“哪里？”黄老凑过来激动地问。
　　“就在这！”
　　她指着眉心上方一指距离的额骨处。
　　黄老有些惊叹：“这虫子竟然不在血肉里，附在骨头之上还没有半丝异常！”
　　“难怪我们找不到，要动手吗？”宋院使看了一眼位置，也有些惊讶。
　　那虫子竟然不是顺着红线的位置移动的。
　　“动！”
　　黄老很相信季长樱的判断。
　　最关键的是，在这里的所有人中，最担心病人安危的就是季长樱了，她没道理瞎说。
　　黄老摆手，唐清风捏着细线扯开在任东南的脑门上，宋院使对着季长樱指的位置轻轻一划，立马将手中的血对准伤口。
　　孙太医站在一边紧张的咽着口水，不眨眼的看着。
　　只见刚才刚十分平整的额骨，随着人血的靠近开始逐渐蠕动了起来，皮下就像是什么东西要破体而出一般，能明显的看到一个凸起正在移动。
　　没一会儿的功夫，伤口处一双白色的触角就伸了出来，试探的往血碗里面伸去。
　　这一幕看上去惊悚又恶心，大白天的让人浑身的汗毛全都倒竖了起来。
　　越靠近血碗，触角看上去就更兴奋了，没一会儿一只白花花肥腻的虫头就从伤口处钻了出来。
　　唐清风看到这个手一抖，胃里一阵犯恶心。
　　口齿位置是黑色的带着些许齿牙，肥腻的身体分成一节一节的蠕动。
　　那虫子竟然长得这么恶心！
　　那蛊虫十分敏锐好像察觉到了一丝不对，整个头部和触角迅速往回缩。
　　黄老惊呼：“断路！”
　　唐清风扯开细线拉紧下压，那道凸起正往回撤却发现回不去，肉眼可见的在额骨上乱窜起来。
　　任东南的呼吸也跟着急促起来，看上去十分痛苦，身体还伴随着抽搐。

第471章 进献
　　宋院使眼疾手快的沾了血抹在刚才的那道伤口处，里面的凸起被这个香气吸引，往这里跑了过来。
　　季长樱紧紧的盯着，等它刚露出一个虫头，她狠了狠心，出手如电的伸手把它薅了出来，捏爆了。
　　这样的举动看呆了黄老他们。
　　等反应过来黄老直接跳起抓着季长樱的手查看：“你虎啊！这是蛊虫！只要和人的皮肤接触到就会钻进去！你当自己的手是铁布衫？！”
　　季长樱已经在慧济的手中吃过亏，自然是知道这东西的厉害的。
　　她用手去抓的时候整只手上覆盖了一层看不见的精神力，所以她是无惧的。
　　黄老抓着她的手看了一会儿，又扯过她耳朵发现没有红点，这才奇怪的‘咦？’了一声。
　　“怎么回事？你没事？”
　　季长樱知道黄老是关心她，弱弱的开口：“我有事。”
　　“你怎么了？”
　　季长樱举起手：“怪恶心的···”
　　黄老一巴掌把她的手拍到了一边去：“这次算你运气好，下次你可长点心吧！”
　　说到这里他狠狠的剜了一眼唐清风：“废物，这点儿小事差点都办砸了！”
　　唐清风被骂的满脸委屈：“那玩意儿徒弟还是头一次见，谁想到···这么恶心！”
　　“边儿去！不成器的东西！”
　　黄老把唐清风手中的东西接过来，让季长樱看看剩下的两只蛊虫位置在哪，他亲自动手。
　　孙太医这次没敢凑的太近，生怕自己也控制不住的反胃，他用火折子把火盆点燃，在一边静待时机。
　　有了第一次的经验之后，后面两次都顺利许多，季长樱找出位置之后，宋院使和黄老两人动手把虫子引出来，然后飞快的用匕首挑起扔进火盆里。
　　很快一股恶臭的味道就弥漫在房间之内。
　　另一边的暗室里，慧济正在紧闭的双眼突然睁开，感觉到手中蛊母的躁动之后，他割开手心挤出几滴血喂给蛊母。
　　“没想到···竟然没死成。”
　　······
　　虫子虽然被解决，但是三人的身体还是遭遇了重创，得好好养上一段时间才行。
　　这样的结果已经不错了，季长樱听完之后彻底松了一口气：“那就麻烦宋院使和黄爷爷了费心了。”
　　黄老听到她这个称呼，突然乐不可支的笑了起来，“哈哈哈，那臭不要脸的到现在还没听到你喊一声皇爷爷！我已经听不少了，怎么说这回我都赢了！畅快！”
　　皇宫里。
　　得知今日平王世子要进宫的消息，朝堂之上的众人都变得磨磨唧唧起来。
　　往常恨不得三言两语能说清楚的事情，今日都开始变得温温吞吞起来，众人心照不宣，朝堂之上的氛围竟然是难得一见的和谐。
　　明德帝心知肚明，也不拆穿，就这么一点点跟所有人耗着。
　　“陛下，端王府的禁卫军被谢大人无故斩杀一事还没过去多少天，谢大人又去玄虚院接连抓了好几位学子，实在是引起了民愤，不惩戒，恐难以服众！”
　　此时又有一位大人站了出来：“不仅如此···臣这两天刚听到一则消息，据说，谢大人不仅在家抢宣平侯的家产，还···还殴打宣平侯！”
　　本来感觉时间过得慢，有些煎熬的众人，听见这话顿时一个精神，朝着宣平侯看了过去。
　　宣平侯似乎是没想到突然有人提起他，慌乱的去捂自己的手臂，他这个动作立马引起了旁边的人注意，扯过他的手臂直接把袖子撩开。
　　只一眼，周围的人立刻哗然。
　　“侯爷身上真的有被人打出来的伤！”
　　“还是利器所致！”
　　“嘶！！难不成谢大人竟然还要弑父？”
　　这样的举动无疑是惹了众怒，之前一副看好戏的人此刻也不得不重视起这个问题。
　　试想这样一个不孝之人竟然和他们一同在朝为官，岂不是让人有样学样？
　　如果他们自己家的小辈将这样的人奉为楷模，那宣平侯的今日岂不是他们的明日？
　　就连一些中立的人都纷纷站了出来：“陛下，我大历泱泱大国向来讲究仁义礼孝，这种人岂能在朝为官？”
　　“陛下！他今日敢殴打父母，来日··便有可能弑君啊！陛下！”
　　明德帝打个哈欠，有些不耐的想着钟离洲怎么还不到？眼看着都开始没事找事了。
　　“宣平侯！你来说，你胳膊上的伤，可是谢世子所为？”
　　明德帝眼皮半耷，看着下面的宣平侯，想看看他怎么回答。
　　宣平侯顶着明德帝这样的眼神，深吸一口气回道：“臣··这是不小心撞到的，与谢大人无关。”
　　明眼人都看的出来那是利器所伤，偏偏他说是自己撞的，这话说出去鬼都不信！
　　更何况，听听这宣平侯的口气，竟然称自己的儿子为谢大人！
　　这简直···
　　“宣平侯！我知道你向来低调，但是此时咱们这么多人在场，总能为你讨回公道！”
　　崔太保看着宣平侯这个像息事宁人的样子，皱了皱眉开口劝解。
　　宣平侯苦笑一声：“真是臣自己撞得。”
　　他脸上的无奈看的人心里发酸，谢司珩站在那里仿佛没听到这边的闹剧似的，一个眼神都没给这里。
　　一开始将这件事捅出来的人，义愤填膺的站出来：“是不是谢大人所为，把侯府的管家提来一问便知，当日去请大夫的时候，臣当时听的一清二楚，说的是···”
　　“平王世子，钟离洲求见！”
　　明德帝几乎是立刻坐正了一些：“宣！”
　　这举动竟是直接无视了刚才说话的那个官员，他脸上一阵青一阵白，退到了一边没敢再开口，生怕自己落得和上次那个御史一样的结局。
　　谢司珩看了一眼宣平侯，眼中似笑非笑，闪过一丝嘲弄。
　　宣平侯看到他这样的神情，心中闪过一丝恼怒。
　　这个逆子！早知如此，当年就应该一把掐死！
　　“孙儿钟离洲，拜见陛下！”
　　钟离洲到了殿内，立即跪了下去：“父王携三十万大军镇守边关，与鞑靼、新罗、瓦剌三族纠缠八个月之久，终于是让对方交了白旗。”
　　“父王特命孙儿日夜兼程，将战利品带回京城进献给皇祖父！”

第472章 我就知道会这样
　　明德帝打量着地上的这个孙儿。
　　可能是生长于边关的缘故，他这个孙子身高比同龄的孩子要高上一些，看上去也更健壮，习武之人身材也十分修长，从外形上来看，比京中的几个孙子教养的都要好一些。
　　就是可惜，这么好的孩子竟然是平王的儿子。
　　明德帝心底叹息了一声，心中不免再次为平王的存在而感到有几分膈应。
　　“起吧！其他的事先放一边，详细说说这次的事情。”
　　明德帝让人站了起来。
　　钟离洲站起身，神色镇定的从一开始说起，把对方如何偷袭，他们今年又是如何开始决定反击，又怎么打起来这件事说t了一遍。
　　其中不可避免的说到了蒋卓之事。
　　建平侯站在那里脸沉的难看，顶着周围人时不时投过来的异样眼神，在心中把蒋卓骂了一个遍。
　　在边关待了这么多年脑子全丢了！
　　死之前还要给家里留下这么大一个烂摊子！
　　“父王收到皇祖父的命令之后，已经带着凉州刺史前去和外族之人谈判，不日他们就会亲自带着赔偿，上京来找皇祖父谢罪。”
　　明德帝听完心情舒畅。
　　果然，听到别人过的更差之后，他心情莫名其妙好了一些。
　　“杀蒋卓之人何在？”
　　“就在殿外，等待皇祖父的召见。”
　　“宣！”
　　传唤官很快就把消息传了出去，季明学深吸一口气看了一眼紫宸殿的牌匾，踏了进去。
　　季丰收早就精神抖擞的站在那里，看到出现之人果然是季明学，激动地浑身乱颤，看上去跟羊癫疯发作了似的。
　　身后的属下大惊失色，赶紧压低了声音关切的问道：“大人！出什么事了？身子可有不适？”
　　季丰收压下内心的激动，扬了扬下巴：“看到没有？我侄子！那是我亲侄子！”
　　·····
　　延福宫内。
　　听到季长樱过来探望自己，江千若大喜：“快把人请来！”
　　初露看着她高兴地样子，心情也跟着轻松了几分。
　　季长樱一踏进延福宫扑面而来的热气让她精神了几分。
　　殿内的角落里摆放着好几种瓶花，其中开的最艳的就是摆放在屏风处的碧根藤了，美丽鲜亮。
　　其他的花也各有春秋，唯有那一抹青白色的雪柳独受宠爱，被单独摆放在檀木高脚花架上，放置在江千若的床边。
　　“外婆，最近身子怎么样了？”
　　季长樱看到江千若脸上扬起一抹笑容小跑过去拉着她。
　　江千若被她这个动作取悦，笑的十分开怀：“我这几日好的感觉浑身有使不完的力气，单手捶死一头牛没有问题。”
　　初露和初雨站在一边听到她这样说，连忙劝道：“娘娘，宫里没牛···”
　　江千若嗔怒的看着她们：“我还能真去打牛不成，牛又没有做错事情。”
　　季长樱仔细观察了一下她的脸色，看上去好像真的大好了···
　　她定了定神：“我来之前刚去刑察司看过赖嬷嬷了。”
　　江千若脸上的笑容一下子凝固了。
　　赖嬷嬷的情况根本瞒不住。
　　慧济越狱的那天晚上宫里就知道了这个消息，包括后面季长樱因为救他们回来晕过去的事情，宫里当晚就知道了。
　　“她死有余辜！这么多年我拿她当亲姐妹，她又是怎么对我的？一直不肯对我说当年的事情，现在又差点儿把你连累了，我只怪自己之前没有果断一点儿！”
　　季长樱为难的看了看左右，江千若递了一个眼色给初露，她立刻带着殿内的宫女和内侍退了下去。
　　季长樱这才斟酌了一下开口：“我那晚···”
　　她把自己追上去发现慧济和赖嬷嬷的谈话平铺直叙的只说到一半，江千若的脑子就像是炸开了似的：“不可能！怎么会？！会春怎么可能和慧济生过一个孩子！这么多年我们一直在一起几乎没有分开过，除了···”
　　她猛地顿住，眼中闪过几分恍然：“除了，当年她说要回老家送父母最后一程···我允了她两个月的时间··”
　　难怪当年她想把会春找个好人家嫁了，她以死相逼。
　　只说想跟着她一辈子，当时她还感动得在心中暗暗发誓，要把会春当自己的亲姐妹看待。
　　原来从那么早的时候，一切就已经开始了。
　　季长樱看着她失魂落魄的样子，一时间有些纠结后面的话该不该说。
　　她不是没有想过这个消息先告诉给皇上，但是不说皇上不待见平王肯不肯相信这个消息，就是从个人角度来说，皇上也不只是平王的爹，还是其他三位王爷的爹。
　　谁知道他怎么想的？
　　但是娘娘就不一样了，她只是一位母亲。
　　江千若看着她久久不言，收敛了神情：“你继续说，不过是这点儿小事，还打击不了我。”
　　季长樱摇头：“我不信，您还是叫一位太医在这里候着吧，我怕您真的受不住后面的。”
　　江千若瞪眼：“我年轻的时候什么大风大浪没见过，上阵杀敌都是冲在最前面的。”
　　“那也不行！您不叫个太医过来，我不说。”
　　不是季长樱执着，她是真的不敢赌。
　　江千若又好气又好笑，但是看着她执拗的眼神也只能作罢，命初露去请个太医在偏殿候着，这才没好气的说：“我看你后面还能说出什么惊天泣鬼神的话！”
　　“那我可说了啊！”
　　季长樱小心的窥了她一眼，然后把后面赖嬷嬷没听从慧济的吩咐把公主杀了反而放入护城河之中，又说出狸猫换太子，平王才是···
　　江千若听到最后，脑袋中一阵轰鸣声过后，整个人都轻飘飘的。
　　然后在季长樱一脸‘我就知道会这样’的眼神中，倒了下去。
　　“快传太医！”
　　季长樱冲着外面喊了一声，初露她们迅速的扯着刚回到太医院的宋院使冲了进来。
　　····
　　这边的消息瞒不住人，正在上朝的明德帝听到皇后晕过去的消息，顿时有些坐不住了。
　　“今日事情暂时就说到这里，无事退朝罢！”
　　明德帝说完挥挥衣袖脚步不停地离开了。
　　剩下一众朝臣满脸懵，刚才正说得起劲儿呢！这就不说了？
　　曹大人拉住一旁的内侍问道：“可是出什么事了？陛下怎么走的这么急？”

第473章 荒唐
　　那内侍怎敢说，只含糊着说自己也不知道。
　　崔贵妃听到皇后娘娘又晕了过去，一声冷笑：“慧济大师说的果然没错，这娘俩果然是灾星！能生出这样孩子的人，又是什么好东西。”
　　旁边的婢女一脸谄媚的开口：“娘娘，那咱们··？”
　　崔贵妃伸手掐下一朵屋内开的鲜艳的芍药，凑到鼻尖深吸了一口，嘴角微勾：“什么只有福气深厚之人才镇的住的玉葡萄，我看呐！这福气薄的很！她镇不住。”
　　说完她把那朵芍药扔在地上用脚狠狠地踩了踩：“把惜月公主的女儿和华郡主在宫内气晕皇后娘娘的消息，传给父亲。”
　　婢女听到这个安排，低声回答：“是。”
　　崔贵妃心情愉悦的坐在梳妆台前，对着铜镜摸了摸自己的脸：“我可一定得保养好了···”
　　等将来做了太后，也能多享几年福不是？
　　······
　　救治的十分及时，江千若很快就清醒了过来。
　　睁开眼看着床顶上的帷幔好一会儿，她才反应过来季长樱说了什么。
　　“阿樱呢？”
　　江千若坐起身扭头看向一边，季长樱正老实巴交的坐在那里，满脸愧色：“外婆，我在这。”
　　江千若冲她招招手：“过来。”
　　季长樱走过去：“都怪我说的太过于直白了，我···”
　　“不怪你！你说的可是真的？她真的这么说？”江千若紧紧的抓着她的手，不眨眼的看着她。
　　季长樱点点头，江千若深吸一口气：“带我去刑察司，我要去见她！”
　　“你要见谁！”
　　明德帝威严色声音响起，殿内的人全都跪在了地上，季长樱福了福身就站起了身子。
　　明德帝狐疑的看着她：“你这孩子跟你外祖母说什么了？怎么好端端的还晕了过去？”
　　江千若出声打断了明德帝的话：“我要去刑察司见赖嬷嬷，等见完她，我再告诉你。”
　　“那贱婢之前害的和华昏睡了好几日，你现在见她做什么？要不是谢司珩说这几个人是和华辛辛苦苦救回来的，我命人直接杀了就是！”
　　明德帝听到赖嬷嬷的名字就一脸厌恶。
　　区区一个贱婢竟然先后惹的皇后卧病在床，又差点让和华丢了命去，早知道当初就直接砍了了事。
　　“你别说旁的，我身子没事，我现在、立刻、马上就要见她！等不了一点儿。”
　　江千若直直的看着明德帝，眼神中带着少有的坚持。
　　明德帝看着她这样，眉峰渐渐蹙到了一起，两人对视许久明德帝败下阵来：“你等着，我让人把她带过来，你就别来回跑了。”
　　说完他瞥了一眼季长樱，出了殿。
　　季长樱跟了出去，明德帝把消息吩咐下去，背着手站在院子里：“你们说了什么？”
　　季长樱看了一眼左右，内侍全都离的很远。
　　“您确定要听？”
　　明德帝眯着眼睛打量她：“朕听不得？”
　　季长樱一看他这样，笑了：“这天下哪有您听不得的事情，那我就说了！”
　　···
　　明德帝的脸越听越沉，越听越平静。
　　他想过太子不是皇后所生的，但是没想到竟然也可能不是他的。
　　甚至他从未想过，平王会是皇后所出！
　　荒唐！这实在太荒唐了！
　　“皇上，赖嬷嬷到了。”
　　刘公公让开了身子，把后面两个侍卫抬着赖嬷嬷的身影让了开来。
　　明德帝冷笑：“抬进去！”
　　他抬脚进了殿内，季长樱赶紧跟着t走了进去。
　　一行人进入殿内，明德帝屏退了所有的内侍。
　　季长樱站在一边心中默念着‘看不见我··看不见我。’
　　结果就是明德帝直接略过了她，让龙影卫守在殿外。
　　赖嬷嬷被宫内外这么一番折腾，总算是清醒了过来。
　　睁开眼看到坐在上首的明德帝和江千若，脑袋懵了一下。
　　“没想到我和你，还有再见的一天。”江千若起身看着赖嬷嬷。“原本我想过这辈子不会再和你相见了，没想到···”
　　赖嬷嬷沉默。
　　“原来那么多年前，你就已经背叛了我。”
　　“你当初看我教养公主时，是不是在心里嘲笑我愚蠢？看我孕育太子和皇上夫妻离心时，是不是一边宽慰我，一边在暗中盘算着怎么把我毁的更彻底？”
　　“是不是看到太子去世我悲痛欲绝时，一边没日没夜的陪着我熬过来，一边心中暗暗痛快？”
　　江千若说着说着竟然笑了起来：“连我自己都想笑，这是何等的蠢货！”
　　赖嬷嬷脸上闪过痛苦：“不！我没有！我从来没有笑话过娘娘！”
　　“可是你这么做了不是吗？”江千若凌厉的看着她：“别摆出这幅迫不得已，被逼无奈的神色给我看！今日你就全交代了吧！不然你赖家九族，一个不留！包括你那个儿子！”
　　赖嬷嬷浑身一震，眼神在殿内看到了季长樱就瞬间明白了。
　　郡主那日，真的全听到了！
　　只是她没想到，郡主这么直白，一点时间都没耽误的就这么告诉给了娘娘。
　　江千若看着她的神色一声冷笑：“说吧，从你生下孩子说起。”
　　明德帝在一旁听着没有出声，他看向赖嬷嬷的眼神宛如在看一个死人。
　　赖嬷嬷沉默了一会儿，才艰涩的开口：“当年，我去皇觉寺上香的时候，无意间遇到了被人欺负的慧济····”
　　当年遇到慧济的时候，他看上去就是一位身形单薄的少年，被人欺负了也默不作声的默默忍受，赖会春当时跟着江千若自然见不得这样的事情，就出手帮了几次。
　　赖嬷嬷现在想来竟然不知道当年的一切是不是慧济故意安排的。
　　反正两人就这样一来二去的熟悉了，渐渐的两人之间生出了不一般的感情，后来情不自禁突破了底线暗中走到了一起。
　　“后来，我发现自己怀孕了，担心被娘娘看出来，每顿饭就故意吃的很少，所幸孩子也是争气的，一直没有什么特别大的反应，肚子也不明显。”
　　“直到后面眼看着越来越大，衣服已经快遮掩不住了，这才找了借口说是回家送父母最后一程，求得娘娘的宽恕离开了宫里，暗中悄悄的去了皇觉寺，在那里等待生产。”

第474章 处以极刑
　　“那段时间是我最快乐的一段时日，他对我体贴入微，我们两个人躲在皇觉寺的后山里就像是普通的夫妻一般，度过了一个多月。”
　　“可是我没想到，就在我生下孩子的当天，他突然变了脸，产房里不知道什么时候多了几个黑衣人，他只给我看了一眼孩子，就命人抱走了。”
　　“并以儿子的命为要挟，让我从此之后听他的话。”
　　“一开始我是不愿意的，但是慧济他是真的狠心！儿子三个月的时候他把孩子抱了过来，当着我的面，差点掐死他！”
　　“后来我就···妥协了。”
　　“公主出生的时候，他下令让我把公主杀了，换个孩子过去，当时我抱着小小的公主，几次都没狠得下心，那是娘娘的亲骨肉啊！”
　　赖嬷嬷闭上眼，流下了一行泪水：“我把公主放在了摇篮里，让她顺着护城河流下去，又把慧济准备好的孩子换过去，然后做了一场戏，后面的事情皇上都知道了。”
　　“可是没想到慧济不放心我，一定要亲眼看到公主的尸体，我拿不出来行事又仓促没有扫好尾巴，他很快就察觉不对让人去调查，最后发现公主没死，一路派人追杀到了追到了其他州，我一边庆幸公主还活着，一边也担心公主最后还是没逃得了的毒手，那段时间我也很煎熬。”
　　“后来慧济不知道是得手了，还是找不到了，他罢了手。我也不知道公主的情况如何，时间就这么一天天过去，直到太子出生。”
　　江千若和明德帝的手忍不住攥紧了。
　　“那个宫女是慧济安排的，当年那一夜，也是……有心算计，事后皇上暗中找那个宫女的时候，慧济调动了前朝的暗桩，所以才没找到人。我也是后来才知道，那个宫女很可能一开始就怀孕了。”
　　“娘娘当年生太子的时候，慧济本想故技重施，却还没安排好娘娘就提前发动了，导致太子早产，而那个宫女却是足月发动，所以他放弃了原本的计划，让我····把两个孩子给换了。”
　　“也是天意，那个宫女的孩子虽然是足月生产，但是可能是因为怀孕的时候担惊受怕，又加上营养不好，所以孩子生下来就不怎么健康，看上去像是早产儿，而娘娘早产的孩子看上去却白白嫩嫩，看上去像是足月了的，所以我换了之后丝毫没有引起怀疑。”
　　“后来孩子一天天长大，平王殿下因为不受皇上待见又没人护着，本就经常被太监宫女苛待，我悄悄接济也没什么用，反而被慧济知道了之后，暗中让人下手，打算无声无息的弄死他。”
　　“有一年，平王殿下才六岁，就被那个太监毒打了一顿，又按在御花园结冰的冰面上逼他吃狗食折辱他，我担心他活不过当天，所以那天就劝慰娘娘去花园走走散散心，我熟知娘娘的性子，见到那个场景必然不会不管。”
　　“娘娘果然菩萨心肠，看到之后严惩了那几个太监，让人把平王殿下带到了皇上的面前。”
　　“后来，就是皇上把平王殿下扔去了授馆教导，虽然平王殿下依然经常被其他几位王爷欺负，日子却还是好过了一些，至少那些太监和宫女不敢再欺负他了。”
　　江千若握紧的拳头抖的不成样子。
　　她感觉这世间是如此荒诞可笑。
　　明德帝心中也不知道是个什么滋味儿，脸上青白交加，心中怒极却不知道该对谁发的憋屈感。
　　“好！真是好得很！将朕这个一国之君耍的团团转！让朕将野种当成宝，自己的亲儿当仇人，好一手玩弄人心的手段！当真是极好！”
　　“来人！把她给我拖下去！千刀万剐、处以极刑！赖氏夷三族！”
　　明德帝双目赤红，看着躺在那里的赖嬷嬷，恨不得把人生吞活剥了。
　　赖嬷嬷挣扎着想要起身：“求皇上开恩！我怎么死都可以，求皇上放过我的亲族！他们都是无辜的啊！”
　　“无辜？朕的公主和太子就不无辜？！谁让赖氏一族出了你这个异类，朕没有诛你九族已经是看在这么多年你伺候皇后不易的份儿上了！来人，拖下去！”
　　明德帝毫不留情，外面的侍卫进来，拖着赖嬷嬷就要拉下去。
　　“娘娘！！奴婢真的不是故意的，当年要不是我的话，公主和太子此刻已经不在了呀！就算不是我，慧济照样也会指使别人动手的，娘娘！他们都是无辜的···”
　　赖嬷嬷被拖下去的时候，整个延福宫全都响彻着她凄厉的惨叫声。
　　“把她的嘴给我堵上，拉下去！”
　　明德帝暴怒的看着赖嬷嬷。
　　虽然早就知道了是这个结果，但是季长樱听得心情也极度复杂。
　　她无法想象，平王的童年在被自己的亲爹厌恶的这么多年是怎么过来的，也无法想象明德帝和江千若此刻的心情。
　　慧济这番操作简直是杀人诛心，比把人凌迟了还要狠。
　　江千若呆怔在一旁，脑中一片纷乱。
　　眼看着赖嬷嬷被人堵上了嘴巴就要带下去，季长樱上前一步还是开口了：“慢着！”
　　明德帝不悦的扭头看着她：“你要给她求情？”
　　季长樱看着明德帝并不退让：“外公，她话还没有说完，我这里还有一些疑问没问清楚。”
　　“真相已经大白！还有什么可问的！拖下去，千刀万剐！”
　　“慢着！赖嬷嬷之前说，长公主是被宣平侯所杀害，还说她原本应该姓··什么？”
　　听到季长樱扬声问出来的问题，明德帝脸上的恼怒顿了一下，然后阴沉着脸摆摆手让人放了赖嬷嬷。
　　赖嬷嬷被放开之后知道这是自己最后的机会，她跪伏在地上：“老奴可以说！一切都可以说清楚，还请皇上放过我的族人！”
　　“不可能！你今日胆敢有一丝糊弄，我要你九族断子绝孙！”明德帝满脸狠厉。
　　赖嬷嬷求救的眼神看向了江千若。
　　她机械性的低头看着她：“你先说。”
　　赖嬷嬷听到她口中的缓和之意，立马交代：“长公主是死于宣平侯之手！因为···因为他们实际上乃是兄妹啊！”

第475章 情何以堪
　　这石破天惊的一句t话，当场把人全都震住了。
　　“什么？兄妹？！！”
　　明德帝以为自己已经算是承受能力比较强的了，但是没想到后面还有这样的消息在等着他。
　　“是的！他们是同父异母的亲兄妹！老奴也是无意间撞破了宣平侯和慧济的来往，这才知道···宣平侯，竟然是前朝太子！而钟离星玥，原本是前朝的公主！他们原本都该姓萧的！”
　　“而当年公主的那块玉佩，也是前朝的暗桩按照公主玉佩的样子重新做了一块儿准备着，当年做玉佩的那个工匠，就是他们的人。”
　　“我自从知道这件事后，就忐忑不安，我担心有一天慧济会灭口，就把证据和我这么多年知道的暗桩悄悄写了下来，放在了我房间内第九块地砖之下，如果我有了什么意外，就让延福宫的小太监把我准备的东西交给娘娘。”
　　季长樱有些震惊，那谢司珩···？
　　明德帝有些怀疑：“宣平候可是出自世家谢家！当年朕打进皇城，谢家是头一个向朕示好的世家，不然朕也不会留他们一命，谢远扬的父母感情十分要好，当年生他的时候不好生，宣平候的父亲还曾专门进宫求过御医，你现在说他们的孩子是前朝的太子？”
　　赖嬷嬷抬起头眼神坚定地看着他们：“老奴是偷听到他们这样说的，因为担心被慧济知道我听到了，所以这么多年老奴也不敢轻举妄动，所以并不知晓具体他们是同谋还是也不知情。”
　　江千若和明德帝一起沉默了。
　　当年他们本来给钟离星玥看好了一个青年才俊，是个很出色的孩子。
　　结果钟离星玥自己找到他们说要嫁给宣平侯谢远扬。
　　明德帝并不好看这个人，小时候的谢远扬长得冰雪聪明，玉雪可爱。
　　可是慢慢的长大之后就变得平平无奇泯然众人矣。
　　但是挨不住钟离星玥的苦求，还是让两人成亲了。
　　如果真相是这样的话，钟离星玥知不知道自己的身世？
　　如果知道了，还愿意这样做……
　　江千若和明德帝都觉得心中发寒。
　　养了这么多年的孩子，如果知道了一切的真相，却心安理得的享受着他们为她付出的一切，那他们当真是不值。
　　“拖下去！”
　　明德帝一瞬间像是老了十岁，摆摆手再不看地上的赖嬷嬷一眼。
　　“娘娘！您之前答应我的，求您饶了我的亲族吧！”
　　赖嬷嬷挣扎着想要爬到江千若的脚边，却被明德帝一个转身猛踹了她一脚：“滚！”
　　这一脚正中心口，赖嬷嬷痛的蜷缩在地上，嘴里说不出话只眼神哀戚的看着江千若。
　　看着这样的她，江千若心中也不好受，她动了动嘴唇：“九族，流放吧。”
　　赖嬷嬷拼命的起身，跪在上：“娘··娘！保重！”
　　再次被人拖下去的时候，赖嬷嬷没有挣扎，一副认命了的样子。
　　明德帝暴怒：“朕杀了她们尤不解恨！流放？不可能！”
　　江千若放软了语气，伸手拉着明德的手：“当我求你了。”
　　这久违的熟悉的感觉，让明德帝绷紧了一张脸，站在那里浑身僵硬不敢动一下，生怕这是做梦。
　　“虽然会春犯了不可饶恕的死罪，但是有一点她说的是对的。”
　　“没有她的话，我现在儿子、女儿全都没了，你不知道，我听到这个消息的时候，心中既是震惊难堪，却又打心眼儿里高兴。”
　　“我们的孩子，他们还活着！”
　　江千若哽咽出声。
　　季长樱此刻恨不得把自己缩成一颗球，好圆润的离开这里。
　　明德帝看到江千若这个样子，动情的正想揽住她说会儿心里话，突然眼角的余光瞥到一只鹌鹑正缩着脖子站在那里。
　　他顿时用极为强烈、极具压迫感、极其不爽的眼神看了过去。
　　季长樱感受到这个视线的瞬间，突然明悟了。
　　她轻手轻脚的快步离开了延福宫。
　　明德帝看着她这个样子，心中轻哼了一声，这才抱住了江千若：“我知道的，我心情跟你一样。”
　　江千若被他抱在怀里，心底一点波澜都没有。
　　但是想到赖嬷嬷，她闭了闭眼抓住了明德帝的衣角：“所以，别杀了，就当为孩子们积德了，流放的日子也不见得比直接杀了他们好过。”
　　明德帝心情复杂，他竟然一时间分不清到底是直接杀了痛快，还是这样更能折磨人。
　　不过看着难得肯好好对他的江千若，明德帝还是软了声调：“好。”
　　刚说完，江千若立马站直了身体，坐到了椅子上。
　　脸上没有一丝刚才的柔情似水，她一脸公事公办看着明德帝：“孩子的事，你打算怎么办？”
　　看着她又恢复了以往的样子，明德帝脸上闪过一丝懵圈。
　　就··这样？
　　他有一种自己被耍了的但好像又是自己自作多情的羞耻感。
　　他沉着脸坐到另一边：“还没想好。”
　　明德帝从听到消息之后脑中只剩下了愤怒，关于平王之事，他心中还没想清楚。
　　他讨厌了这么多年，无视了这么多年，被扔到一边这么多年的孩子，竟然是他和皇后亲生的。
　　这让他一时间如何接受？
　　接受了这个孩子，无异于打自己的脸。
　　不接受？
　　那怎么可能！
　　这是他和皇后的孩子啊！
　　这个局面实在是···让人情何以堪？
　　江千若的心情和他差不多。
　　她这么多年虽然没有对平王怎么样，可也冷眼旁观了这么多年。
　　现在突然告诉她，这孩子是她亲生的。
　　这让她怎么面对？
　　想到之前在凉州见到平王时，两人之间陌生又拘谨的气氛，江千若的心里像是被人被剜了一刀又一刀。
　　她眼中闪过一丝迷茫，说起来和钟离澈决裂之后，她一直觉得自己是为了孩子才在这皇城之内蹉跎了半辈子，可是到头来，两个孩子都不是她的。
　　那她这多年坚持的意义是什么呢？
　　——
　　季长樱飞快的离开了皇宫，外面马车和烟云都在等着她。
　　“二哥回家了吗？”
　　季长樱见到烟云开口问的第一句就是这个。
　　“二少爷本来想等着郡主一起回去的，但是二老爷着急回家，他只好跟着一起回去了，他说他在家等着您。”
　　“好！回家！”
　　听到季明学已经回家之后，季长樱也不再废话，立刻让马车启程。

第475章 算账
　　公主府里，气氛热烈中又带着一丝尴尬。
　　“因为家母现在病的实在严重，所以这次进京我们是带着家母一起过来，打算找个医术好一些的大夫给她看看，叨扰了。”
　　徐琦站在那里满脸通红的解释。
　　原本她和哥哥徐勇是没有这个念头的。
　　但是季明学从知道自己要上京之后，就三天两头的往徐家跑，并且说这趟进京是跟着世子一起来的，一路上的吃喝花销都是平王府出，十分划算。
　　等到了京城他们只需要出看诊的银子就成，徐母的病已经拖不得了，错过了这村没这店儿，硬生生把两人说的心动了。
　　这才厚着脸皮一起进了京。
　　原本他们是打算去住客栈的，但是没想到季明学直接让人把他们送到了这里。
　　胡氏拉着徐琦的手坐在椅子上，笑盈盈的说着：“这有什么的，你哥哥跟着我家那小子想必也没少费心，来了这里大家都是老乡，只管住下！京城这边我们熟悉，等回头你们找大夫的话我们也可以帮忙。”
　　周氏也点头：“没错，我家房子多，你们只管住。”
　　徐勇听得十分感动：“我就知道能养出季兄这么好的人，家里的长辈肯定都是心善的！婶子叫我大勇就成，以后家中有什么需要招呼的只管说一声！我旁的没有就是有一把子力气！”
　　季明轩含笑看着他：“徐大哥这身子骨，看上去确实壮实，想必平时也没少锻炼。”
　　徐勇一高兴，立马就挽起袖子鼓起肌肉给季明轩看：“可不是！我这一身腱子肉都是结结实实的！”
　　徐琦被哥哥这个动作弄得脸上臊红，赶紧拍了拍他的手臂：“哥！快放下来！”
　　徐勇这才反应过来他们在别人家里，尴尬的放下了手臂。
　　苟富贵这个时候兴冲冲的跑过来：“二老爷带着二少爷回来了！”
　　季丰益脸上一喜，又很快隐了下去，绷着一脸十分威严的坐在原地没有动弹。
　　胡氏已经控制不住的起身走到了门边儿。
　　远远的看到季丰收身后那道健硕了不少的身影，眼睛就红了。
　　“大哥！大嫂！快看看是谁回来了！”
　　季丰收满脸兴奋，小跑着就到了客厅里。
　　季明学看到胡氏的身影，高兴地跑过去：“娘！”
　　“老二！”
　　胡氏上前抓着季明学的双臂，哽咽着在他的手臂上捏了捏：“壮了！看上去壮了不少，人也成熟了！”
　　季明学看她这样，心中也十分的酸涩，故作轻松地说道：“那当然！你儿子出门还能亏待了自己？”
　　“身上有没有伤？在那里有没有受委屈？日子过的苦不苦？”
　　胡氏扯着他的t衣领就想扒开来看看。
　　季明学赶紧伸手一挡：“娘！我都这么大了，我好好的呢！一点事儿都没有。”
　　“真的？”胡氏有些怀疑。
　　“真的！”季明学拍拍自己的脸：“我都胖了一些呢！”
　　胡氏喃喃道：“那就好···”
　　随即脸色一变，飞快出手揪着季明学的耳朵就往里面提。
　　“娘？！”
　　季明学脑子懵了一瞬，有些不敢相信想要扭头去看自己亲娘。
　　哪知道胡氏手中稍微用力，季明学就疼的抽了一口气：“疼疼疼！！！”
　　徐勇和徐琦两人看的目瞪口呆，嘴巴微张，吃惊地看着刚才还仪态端庄有些距离感的胡氏，这会儿已经化身成他们家隔壁大婶了。
　　季明学注意到两人的表情，脸上憋的通红：“娘！有话好好说，还有别人在这呢！给我留些面子··”
　　季明浩咽了咽口水，恭恭敬敬的用双手奉上一根手板对着季丰益说道：“爹吩咐的东西，儿子拿来了。”
　　季明轩看着季明学笑的十分高兴：“该！”
　　季丰收脸色纠结，但是看了看大哥的脸色，决定静观其变。
　　“等等！有话好好说啊！”
　　季明学一看到季丰益脸上的表情和手中握着的手板，心中就暗叫不好。
　　“说什么说！你简直无法无天，当初竟然学会离家出走了！你现在站在这里比你爹还高，翅膀硬了我们还管不了你了？外面那么乱，你说跑就跑！知不知道父母都是怎么过的？啊！”
　　胡氏一变扯着季明学的耳朵，一边越说越恼火，伸手朝着季明学的后背上捶了过去。
　　季丰益一直等到胡氏锤了几下之后才开口：“放开他。”
　　胡氏狠狠的瞪了季明学一眼，这才放开揪着他耳朵的手。
　　季明学现在虽然长的比父亲还高，但是不知道为什么站在季丰益的面前就感觉自己气短，揉着耳朵悄悄的往外递求救的眼神，却始终不敢看父亲一眼。
　　哪知道接受到他眼神的大哥，完全是一脸看好戏的表情。
　　三弟却给他一个‘自求多福’的眼神，小叔眼神飘忽不敢和他对视。
　　季明学气的只想翻白眼。
　　“手伸出来！”季丰益看着他这样，语调冷静，但是有一种风雨欲来的平静感。
　　“爹，我真的知道错了，有话好好说··”
　　“伸出来！”
　　季明学一个哆嗦，手伸了出来。
　　“啪！”
　　季丰益毫不客气，举起手板重重的抽了下去：“儿行千里母担忧！你当初如果肯好好的和我们商量，时间一久你母亲未必不肯同意，但是你先斩后奏，视为不孝！”
　　“啪！”
　　“为了不被我们给找到，真是枉费你用尽心思，却不知道我们在家中是如何的担心你！你大哥日夜不停地骑马追到了凉州城去找你！结果你倒好，和老三商量好了对策，眼睁睁的看着我们找你找的天翻地覆，你自己跑了！”
　　“啪！”
　　“事后安稳下来，更是不曾让人递信回家，直到阿樱找到你，你才肯告诉家里，你简直狼心狗肺！”
　　季明学也不知道手疼还是心中有愧，站在那里低着头眼眶通红。
　　整个客厅一片寂静，季丰益动起真格，就连周氏都缩着脑袋坐在一边不敢吭声。
　　“我回来啦！”
　　季长樱高高兴兴的跑回来，一眼就看到了徐琦，惊讶的开口：“徐姐姐？徐大哥？”
　　徐琦正欲言又止的看着季明学那边，想求情又觉得自己没有立场。
　　兄妹两个坐立不安的站在那里。
　　两人看到她眼睛一亮：“季妹妹！”
　　随即就给她使眼色，季长樱转过头看到客厅中的气氛，笑容一顿：“这是怎么了？”

第477章 是谁
　　胡氏绷着一张脸：“你大伯正在跟你二哥算当年离家出走的账！”
　　季明学眼眶通红的看向妹妹，眼中带着几分委屈。
　　季长樱看着季丰益：“我看哥哥也挨了打，大伯消消气呗！我听外面的人说，今日朝堂之上，二哥受了陛下的夸赞呢！要是二哥刚回家就挨了打，传出去二哥脸上多没面子？”
　　季明学眼泪汪汪的看着季长樱，还是妹妹贴心啊！
　　“嗳，还真是！今日朝堂之上我就在呢！我正要给大哥说说皇上是怎么夸赞明学的呢！你们是不知道，那蒋家的人脸都快被气歪了，想想就好笑！”
　　季丰收看到有人提这茬，立马拉着季丰益坐了下来。
　　季丰益也就顺水推舟，把手板放在了桌子上，不再提这事儿了。
　　自己的儿子到底还是心疼的，只是该管教的时候也不能手软。
　　季丰益闷不做声的掏出一瓶金疮药放在桌子上，虽然没有说什么，但是都知道是给季明学的。
　　季长樱抄起瓶子晃了晃：“看见没有？打在你身，痛在大伯心呢！”
　　季丰益被季长樱这话说的脸上一滞，差点绷不住威严的表情。
　　“来！我给你上药！”
　　季长樱拉着季明学坐到了徐勇兄妹两个的身边，顺便问了一些情况。
　　知道这次他们跟着来京城是给徐母看病之后，又问了一下徐母的情况。
　　徐母应该是有精神方面的问题，之前一年会发作两次平常都好好的。
　　但是自从上次蛮子进关内后，就几乎很少有清醒的时候，一直浑浑噩噩的活着。
　　徐勇平常都在军营里也不怎么回家，都是徐琦一个人又要照顾家里吃喝还要看着徐母不要让她乱跑，身上的担子比较重。
　　所以听到季明学的建议之后，徐勇稍微一想就同意带徐母来京城看病了。
　　“边关那里的大夫都说这是惊悸之症无法根治，我们也不想着根治了，就是想让情况好转一些。”
　　徐琦有些担忧的说着。
　　季长樱看了一眼徐母，她的情况确实严重了不少，只是站在那里就边笑边流口水，兄妹两个说，这已经算是情况好的时候了，有时候还会无缘无故的打人，神态疯癫。
　　季明学连忙表态：“你们安心住下来，等回头我让家里的管家打听一下，看看哪个大夫看这方面比较好，到时候咱们一起带着伯母去看看。”
　　徐琦听到这话感激的看了他一眼：“谢谢！”
　　晚上大家聚在一起吃了一顿团圆饭，胡氏等到大家都回了自己的房间，又不放心的拿了一瓶药想去看看季明学。
　　刚推开门，看到一道伤口从季明学的左肩贯穿到他的腰部。
　　胡氏顿时捂住了嘴，“怎么会？！”
　　季明学听到这个声音扭头一看是自己的亲娘，赶紧把衣服穿好，窘迫的看着胡氏：“娘，你怎么来了？”
　　胡氏冲过去：“让我看看！你什么时候受的伤？！”
　　季明学含糊其辞：“就之前在战场上不小心碰到的。”
　　胡氏的眼泪夺眶而出：“我就知道！我就知道上了战场哪有这么简单！你有今天，全都是拿命搏来的！”
　　季明学手足无措的给她擦着泪水：“男子汉大丈夫，这点儿伤算什么！这不是都好了吗？让我爹看到还以为我又惹你生气了，到时候再打我一顿，我多冤啊！”
　　胡氏被他逗的心中复杂：“你爹也是担心你，这才···”
　　“我知道，之前的事情是我冲动了。”
　　看着长大了许多的儿子，胡氏有些恍惚。
　　以前总觉得老二油嘴滑舌又没个正形，所以她和季丰益两人经常性的敲打他。
　　可是到了现在，老二竟然是三个儿子中，主意最正、胆子最大的一个。
　　胡氏拉着季明学坐下：“你老实跟娘说，你是不是看上人家那姑娘了？”
　　季明学眼神躲闪：“娘在说什么？我怎么听不懂？”
　　胡氏掐了他一下：“你少跟我打马虎眼！你从小就不爱多管闲事，这次连哄带骗的让人家兄妹两个带着母亲来京城，又是帮着找大夫又是帮着安排起居的，你没旁的心思？”
　　姜还是老的辣，从进门开始胡氏就觉得这完全不是儿子的作风。
　　稍微探了一下徐琦的口风就知道怎么回事了。
　　季明学脸一下子变得通红：“我··我就是看她也不容易，性子又挺不错的，就忍不住想帮一帮··”
　　胡氏哼了一声：“行，既然你不说实话，那老娘可就不管了。”
　　说着她起身就要走，季明学赶紧扯住胡氏，脸红脖子粗跟个小媳妇儿似的：“可是大哥都还没定亲，我这样是不是太早了？”
　　胡氏翻了翻白眼：“人姑娘同意了吗你就定亲？”
　　她怎么看，两人之间都不像是捅破了那层窗户纸的样子。
　　这方面季明学无比自信：“早晚的事儿！我这么优秀，这么体贴，是打着灯笼都难找的相公，她没道理不喜欢！”
　　“行，既然你这样说了，那我就等着，你大哥那里他要等下场了之后再说，你先管好你自己就行，只要人姑娘同意，品行良好，家世清白没有问题，我明日就把事情给你办了！”
　　“那··倒也不用这么急··”
　　季明学小声地嘀咕着。
　　院子外面正想进门的季长樱，听到两人的t谈话瞬间恍然。
　　原来她二哥是在讨人家姑娘欢心啊！怪不得这么殷勤，啧啧啧。
　　——
　　深夜的养心殿。
　　谢司珩跪在地上，明德帝看着他眼神莫测。
　　“当初，你娘出事，你见到凶手了吗？”
　　谢司珩沉默良久，才缓缓开口：“见到了。”
　　明德帝眼神一顿，没想到他竟然真的知道。
　　“说来看看，是谁？”
　　“宣平侯，谢远扬。”
　　谢司珩跪在地上，说起宣平侯的时候，眼中闪过一抹杀意。
　　虽然他不知道为什么明德帝突然唤他过来是问这个，但是听语气也知道明德帝肯定是查出什么东西了。
　　越是这样，他越是不能遮遮掩掩，不管对方信不信，他都要坦白的说了。
　　“他为什么要杀你娘？”明德帝坐正了身子，手搭在膝盖上目光如炬的看着谢司珩。

第478章 告别礼物
　　“臣、不知！当年···”
　　谢司珩把出事当日的事情从头到尾说了一遍。
　　“臣并不知晓当日宣平侯为什么要这么做，臣百思不得其解，回京之后本想直接告诉皇上，但是这个时候却发现了臣的母亲身世有异，所以，没有第一时间说清楚。”
　　明德帝脸上没有动容：“那你现在又为什么愿意说了？”
　　“因为臣暗中调查了许久，都没有找到证据，臣现在能相信的，只有陛下和娘娘了。”
　　谢司珩看着地板语气没有什么起伏，明德帝的心中突然泛起一丝波澜。
　　毕竟这孩子是他看着长大的，曾经还亲自教养过一段时间。
　　不管大人如何，孩子始终是无辜的，当年的事···确实不应该怪在他身上。
　　“据赖嬷嬷交代，谢远扬和你娘，都是前朝遗孤，是同父异母的亲兄妹。”
　　谢司珩听到这话脸瞬间变得惨白，呼吸都变得困难了几分，他猛地抬头看向明德帝：“赖嬷嬷这话，可有证据？！”
　　明德帝看着他震惊不可置信的表情，心中一松。
　　确定他也是不知情的，心中顿时升起了几分怜惜：“她是偷听来的，没有证据。”
　　谢司珩不敢相信，如果两人是亲兄妹，那他···那他····
　　明德帝叹了一口气：“起吧。”
　　谢司珩像是雕塑一般，浑身僵硬跪在地上动弹不得。
　　明德帝亲自俯身把他扶了起来： “这件事，朕打算交给你，毕竟你也是当事人之一，不管用什么手段，都要把谢远扬和慧济他们的打算，做过什么事全都查个水落石出！”
　　谢司珩强忍下内心的翻涌，沉声回答：“臣一定不负所托！”
　　他脚步虚浮的走出了养心殿，双眼无神的看着外面漆黑的天色，只觉得那浓重的黑色好像要把他拽进更深的地狱里。
　　身后的川穹好像在说些什么，他只看到川穹的嘴巴开开合合，却一点声音都听不见 。
　　川穹看着他这个样子，有些狐疑的拍了拍他：“大人！咱们该回去了。”
　　“回？回哪？”
　　谢司珩的声音好像是游魂，川穹看着明显不太对劲儿的他，小心翼翼的说：“回刑察司啊！寂静岭那边咱们的人已经下去了，不过那些人好像跑了一些，咱们要不要把那里给毁了？”
　　谢司珩点点头，突然眼神一变，语气狠辣：“把刑察司剩余的人待上，去宣平侯府！”
　　“嗯！啊？”
　　川穹答应后才反应过来，宣平侯府，那不就是大人自己家吗？
　　——
　　第二天的天气阴沉沉，季长樱醒过来的时候甚至分不清是傍晚还是早上。
　　烟云带着冷风走进来，又迅速的把门关上：“郡主，外面好像要下雪了。”
　　“现在是什么时辰了？”
　　季长樱看着屋内还是黑漆漆的，有些迷茫。
　　“已经辰时了。”
　　烟云又点燃了几个炭盆摆放好，屋内瞬间温暖了起来。
　　烟云唤来外面的几个丫鬟，伺候着她洗漱好用了饭之后，季长樱和胡氏说了一声，就带着烟云去了驿馆。
　　临近年关，京城的街道上变得更加热闹了。
　　街道上面摆摊的人也多了起来，熙熙攘攘的充斥着整个街道，不管是酒馆还是路边的摊贩上，吃饭的人都络绎不绝。
　　季长樱到了驿馆报上名字之后，罗成武很快就亲自过来迎她们进去。
　　“郡主还是真是贵人多忘事，上次说了要来我们驿馆给一个解释，结果又是好几天！不过也亏得您今日过来了，再不来咱们就得最后一次上门问了 。”
　　罗成武说到这里眼神有些黯然。
　　季长樱诧异的看着他，这人说话向来不好听她都已经习惯了，不过，你说完难听话自己露出这个表情什么意思？
　　“罗将军这话什么意思？你们要走了？”
　　看到驿馆内来来往往正在搬东西的下人，季长樱心中有了一些猜测。
　　罗成武点头：“没错，我们要回去了！反正在你们这里待也白待，本来还以为你们大历粮食有多富庶呢！原来也是个空架子！那死道士，等我回去就宰了他！”
　　说到这里罗成武有些咬牙切齿。
　　“这关道士什么事儿？”
　　罗成武看了她一眼，把事情的经过说了一遍。
　　反正他们北燕的脸面之前在大历皇帝的面前已经丢过了，也无所谓了。
　　季长樱听完心中有些震惊。
　　一个道士，算命还能算出土豆和红薯？
　　她不信。
　　“也许，是这个道士他自己见过那两样东西呢？你们怎么不干脆找他要？还要跑这么远来大历求购？”
　　“这事我们当然也想过，可是任我们怎么威逼利诱、恐吓威胁，那道士只说东西不在他手上，在天定之人手中，强求不得，不然必遭天谴，再问下去那道士干脆就不说了。”
　　罗成武想到这里恨的磨牙：“不就是仗着陛下信任，竟然还拿乔起来了，看这次回去之后他还有什么可说的！”
　　有了慧济这个经历，季长樱对于道士和尚之类的下意识就有些反感。
　　整天神神叨叨说一些似是而非的话，搅弄风云。
　　“孤就知道郡主难请，这才日日上门约见，不然恐怕就错过了。”公冶泓见到季长樱笑着调侃。
　　季长樱尴尬一笑：“前几日我的身子确实有些不适，这才耽误了来见太子。那晚··”
　　公冶泓抬手制止了她：“孤之所以求见郡主，并不是为那晚的事情来找郡主要个说法。”
　　季长樱疑惑了，“那是··？”
　　公冶泓拍拍手，外面的下人捧着几盆花走了进来。
　　“孤这次来大历，带了不少罕见的鲜花，只是没想到这边的环境不适宜这些花儿生长，现在全都变得恹恹的不太精神，其中有好几株准备留给皇后娘娘的孤品也都快要枯死。”
　　“想着郡主见多识广，又有一手养花的好本事，就想让郡主看看能不能救，如果郡主愿意，孤打算把这些都留给郡主，就当做送别礼物。”
　　自从看到那盆金枝玉叶后，公冶泓内心就变成了两个小人。
　　一个觉得无忧子的话之前从未出错过，这中间说不定是哪里出了问题。
　　一个又觉得无忧子就是个骗子，相信他实在可笑，不如早点回国想办法，总好过在大历浪费时间。

第479章 你怎么不去死
　　所以他一边准备离开的事宜，一边又不死心的想要试探一下季长樱。
　　罗成武眼神瞥了一眼季长樱迅速转开：“郡主说不定都不认识这些花，太子说这话岂不是为难？”
　　大司农脸上带着一抹和善的笑意：“郡主不必多虑，能养的就养，养不了的我们扔了就是，不会让郡主为难的。”
　　季长樱起身看了一眼，发现里面还真有好几种贵重的花，如建兰、醉杨妃、绿萼梅等等。
　　她有些惊讶的看着公冶泓：“没想到你们北燕竟然连醉杨妃这种树生植物，绿萼梅这种落叶小乔木都给培养成盆栽了，厉害！ ”
　　她嘴里的这些词，罗成武和公冶泓都没听太懂，但是也听得出来她能认出这些枯枝是什么！
　　大司农有些激动和惊喜的看着她：“郡主竟然全都认得？”
　　“算是吧！”
　　季长樱没有否认。
　　大司农双眼发亮的看着她：“那盆金枝玉叶，也是郡主重新给栽活的？郡主真是好本事 ！在下佩服！”
　　季长樱听着他奉承的话，有些奇怪的看了他一眼：“那花只是被踩碎了，温度又不适宜它生长而已，只要取下枝秧重新栽培，小心伺候，它生命力还是挺强的，不用多管就能养活。 ”
　　“如果真有这么简单，这世界上就不会有花匠这种匠人了！不怕郡主笑话，在下虽然是大司农，专门掌管农桑一事，但你让我管理庄稼还成，让我养花，养一盆死一盆。”
　　大司农一脸真诚，完全没有自揭短处的尴尬。
　　季长樱惊讶的看着他：“您谦虚了。”
　　公冶泓看着季长樱心中下了决定：“既然郡主全都认识，那些花就送给郡主处理了。”
　　看着盆中快要不行的几株花，季长樱也毫不客气的接受了。
　　她不要这几个人也是要扔t的，给她又如何？
　　送走了季长樱之后屋内的三个人沉默了许久，大司农有些按捺不住先开口：“太子殿下，眼下无忧子的话对了这一小半，您说这···”
　　要不要信？
　　就这么回去总是有些不甘心，但是不回去再待下去也没什么意义，真是让人头大。
　　罗成武一拳头捶在桌子上：“该死的老神棍，早知道就应该带着他来！哪有现在这般烦心。”
　　公冶泓在脑中思索了一番：“两手抓，现在立刻把这里的情况写信给送回去，咱们可以慢慢出发，就算真有什么情况，再折返回来也容易。”
　　大司农听完连连点头：“这样也好，那咱们择日就去宫里告别大历皇帝吧。”
　　——
　　季长樱让烟云把花都送回府里放进她的房间，自己买了点养身体的东西带着去了刑察司看望任东南。
　　到了刑察司季长樱觉得今日的气氛好像格外的紧绷，向来嘻嘻哈哈的川穹，见到她脸上的笑意看上去也十分的勉强，直接把她带去了任东南那里就告辞了。
　　“你们刑察司出事了？”季长樱感觉不对，关心的询问。
　　川穹脸上扯过一抹牵强的笑容：“呵呵···没事儿。”
　　看着他这样明显不愿意多说的样子，季长樱也没追问，只深深的看了他一眼。
　　刑察司地牢的最深处。
　　谢司珩整张脸隐在黑暗处，手上沾满了鲜血。
　　他拿着鞭子站在那里，对面的宣平侯的脸被烛火照映 ，全身上下被绑在架子上，身上无一处完好的地方，眼神中却带着滔天的怒意看着谢司珩：“真是我的好儿子！竟然对着自己的父亲下杀手，果然跟你娘一样冷心冷肺！早知道当年就应该把你给掐死！”
　　谢司珩听到他这样说，手微微颤抖，抬手一鞭子抽到了他的脸上，宣平侯的脸上顿时皮开肉绽。
　　“你和我娘，究竟是不是兄妹？”
　　谢司珩咬牙，有些难以启齿却又坚决的看着他。
　　宣平侯疼的面无血色，眼中的恨意更甚：“哈哈哈！！！你就是我和你娘生出来的孽种！就是再恨我又怎么样？身体里还不是流淌着我的血液！你就是杀了我也改变不了这个事实！你就是一个怪物！一个肮脏的孽种！”
　　“你从一开始就不配活在这个世上！能养你这么多年已经是我看在你还有用的份儿上，当年你娘发现你的时候，第一反应就是要把你打掉呢！是我劝她留下来，你才有今天！说起来，你得感谢我让你活了这么多年呢！ ”
　　宣平侯那张满是笑意和鲜血的脸十分狰狞，口齿之间全都是鲜艳的红色。
　　谢司珩低头看着自己双手沾上的鲜血，胃里一阵犯恶心，拼命的搓自己的双手。
　　“嫌我脏？你是比我还要肮脏千百倍的怪物！你就不该活着，你就应该去死！和你那娘那个贱人一起死在公主府！谁让你要活呢？活着的滋味儿如何？是不是比死了还要难受？”
　　“你怎么不去死呢？你就应该去死啊知道吗？”
　　谢司珩停下了动作，走到宣平侯的面前冷笑：“你要我死？”
　　宣平侯眼中闪过兴奋：“你这种东西，不该死吗？你活着就是一种罪孽！这个世上，根本没有人爱你，也不会有人去爱你，没有人喜欢你，你活着干什么呢？”
　　“是吗？我偏不死！我要活着看着你生不如死，你们按插在宫里的暗桩不剩多少了吧？我手里就有一份名单，不出明日这些人都会给你陪葬，不要急。”
　　“不是想窃国吗？不是想复国吗？既然你不肯交出惠济，那我就要你眼睁睁的看着，你们的这些计划，是怎么被我，一点、一点给毁掉，又是怎么遭人唾弃被人鄙夷的。”
　　宣平侯眼珠子都红了，挣扎着想要掐死他：“你这个孽种！肮脏的不伦产物！早晚有一天下十八层地狱！我诅咒你！一辈子天煞孤星不得好死——”
　　谢司珩面无表情的扔下鞭子，把身后的辱骂和诅咒置之不理，任由宣平侯癫狂的在那里咒骂。
　　他神情淡漠的回到自己暂时居住的地方，唤人搬来热水，整个人泡在热水里拼命的想要搓掉自己身上的血迹，一遍又一遍。

第480章 摩拳擦掌
　　想让他死的人太多了，可他，偏偏要活着。
　　——
　　任东南和老路现在人虽然清醒了，但是身子亏虚的厉害，只能躺在床上慢慢进补。
　　季长樱每天都会过来看看他们，顺便给他们带一些补身体的东西。
　　等探望完他们出来的时候，外面不知道什么时候已经飘起了雪花。
　　刚准备离开刑察司，迎面就撞到了正进来的钟离洲。
　　看到她，钟离洲脸上没有一丝意外：“我就知道你在这！”
　　再次看到钟离洲，季长樱脸上的表情可就复杂多了。
　　兜兜转转一大圈，钟离洲竟然是她亲表弟！
　　看到她脸上的表情，钟离洲笑容凝固了一下，皱眉不解的看着她：“你这是什么表情，故人相见，好歹应该给点儿惊喜或着高兴地反应？”
　　“我这不是没反应过来吗？呵呵呵···”
　　季长樱干笑一声，扯开一抹笑容。
　　钟离洲心情好也没在意她这点异样：“我就是打听到今日你来了这里，表哥也在这里，这才找了过来！咱们表兄妹几个难得凑到一起，走！一起吃个饭！”
　　钟离洲拉着她不由分说的重新进了门，兴冲冲的找人问清楚了谢司珩的位置，直接闯到了谢司珩的住处。
　　“表哥！”
　　钟离洲直接推开了门，屏风后面的谢司珩没想到会有人突然闯进来，迅速起身裹上了一旁干净的衣服。
　　“表哥，我这刚进京就过来找你来了，今日正好都在，咱们出去搓一顿？”
　　钟离洲来到屏风后面，看到谢司珩满身的水汽一时间有些惊呆了。
　　季长樱也看呆了。
　　谢司珩头上的水滴顺着发丝一滴一滴的往下面流淌，薄薄的一层里衣被洇湿了一片，隐约露出胸肌的纹理，整个人泡的白里透红，又带着一些狼狈，看上去一副很好被欺负的样子。
　　季长樱没忍住咽了咽口水，谢司珩抬头看去，脑袋‘嗡’的一声炸开：“钟离洲！你在干什么？！”
　　钟离洲顺着他的视线扭头看过去，这才陡然反应过来，抬手捂上季长樱的眼睛，拉着她后退：“我们在外面等你！”
　　谢司珩没有让他们等太久，很快就走了出来。
　　他的神色已经恢复了平静，但是看向两人的眼神却全然陌生：“有事吗？”
　　“咱们三个难得凑一起，咱们一起去吃饭啊！我在白鹤楼订了一个包间，就等着咱们过去呢！”
　　钟离洲看起来很高兴，热情的邀请谢司珩一起去。
　　“不了，等下我还有正事。”
　　“知道你是大忙人！不会耽误你太久的，反正你等下也要吃饭的，跟我们一起吃不一样吗？”
　　谢司珩站在那里没动：“你们去吧。”
　　钟离洲看他说的果决，脸上的笑意收敛了一些，拧眉看着许久未见好像变得更加冷冽的表哥，感觉有些不适。
　　“这段时间京城发生了不少事情，谢大人被皇上委以重任，你以为跟我一样是个闲人呐！走啦，我有些饿了。”
　　季长樱扯了扯钟离洲，朝着谢司珩笑了笑扭头就往外走。
　　听到季长樱的话，钟离洲眼中闪过一丝恍然：“那我改天再来！”
　　看着两人边说笑边往外走的身影，谢司珩对着一个方向说道：“还不出来？！”
　　影二缩着脑袋站了出来。
　　“我让你看守好这里，你私自把人放了进去，自己下去领二十鞭！”
　　影二小声地嘟囔：“我知道您心情不好，这才把世子和郡主放进去的，谁知道您竟然连这二位都拒绝了，也不知道怎么想的···”
　　谢司珩盯着他，眼神中全都是冷意：“下次再自作主张，你就自己换主子吧！”
　　影二的脸一下子白了：“属下不敢！这就去领罚。”
　　川穹有些不忍：“大人，您心情不好和世子郡主吃个饭说不定心情就好多了呢？影二也是为你好···”
　　“不用说了，我和他们，不一样。”
　　谢司珩转身回了房间，不想再听下去。
　　他的未来注定布满了荆棘，不管落得什么下场都是应该的，也不应该再和旁人有牵扯。
　　——
　　两人刚到白鹤楼的包间里，钟离洲就给两人倒了一杯茶，然后满脸探究的询问季长樱：“最近京中的事情我也略有耳闻，你仔细说来听听？”
　　一时间季长樱竟然不知道从哪里说起，尤其是平王的身世。
　　宫里的两位不发话，她也不好现在戳破这个局面。
　　不过想到当初钟离洲知道她娘的身世也没有第一时间告诉她的样子，季长樱又理直气壮起来。
　　她不说好像问题也不大。
　　于是她挑挑拣拣的把京中这段时间发生的事情给说了，钟离洲听得一会儿惊讶，一会儿皱眉：“那慧济到现在还t没抓到？”
　　“嗯，明面上刑察司的人已经把京城翻了一个底朝天都没见到人，陛下暗中也在命人找，都没找到。”
　　“难不成他已经离开了京城？可是又能去哪呢？”钟离洲一边喝茶一边在思索着。
　　“这谁说的了呢？那和尚都不知道活了多少年了，浑身狡诈，还玩的了一手制药的好本事，手中还有蛊虫傍身，而且他那双眼睛，还是双瞳，看一眼仿佛能把人吸进去似的，手段太多。”
　　听到这里钟离洲仔细打量了她一眼：“你身子现在如何了？”
　　“我早已经没事了，只要不中他的蛊虫，问题都不大，你以后遇见了也要小心一点儿，那个人有些邪门。”
　　确实邪门的很！
　　钟离洲只是听着这些手段眉头就皱的死死的。
　　“好了！不说这些沉重的了，过几日陛下就要给你选媳妇，你怎么样？可有看中的？”
　　这个消息现在已经传的满京城都是，各家的闺秀已经摩拳擦掌的等待入场，连带着这几日珍宝阁和成衣铺子都格外的火热。
　　就连苟富贵都来问了几次，她需不需要置办一些行头，到时候好参加宴会时用。
　　说起这个，钟离洲也笑不出来了。
　　平王妃担心京中这边无人照看他，到时候被其他几位王爷随便塞一个人过来，让他干脆在凉州这边的圈子里挑一个。
　　他爹是想让他找一个自己喜欢的，这样以后得日子过起来才舒心，两人才能长长久久下去。

第481章 巧遇
　　但是这哪有这么容易？
　　现在他的婚事已经不单单是他个人的事情了。
　　想到他这次被人盯上，是宣王和庄王提的建议，钟离洲的眼中闪过一丝幽芒。
　　“我的婚事不会是桎梏，也不应该是筹码，我已经有了打算，现在真正该急的，应该是庄王。”
　　钟离洲的嘴角勾起一抹笑容。
　　他这次进京可不是毫无准备，宋一飞那个叛徒他早已审问的差不多了，对方就差没把自己的裤衩什么颜色给交代了。
　　“这话什么意思？庄王有把柄在你手里？”
　　“嗯，宋一飞虽然是蒋家的门客，但其实是庄王安排进去的，他实际上是庄王的人，边关那次，也是庄王勾结的外族。”
　　季长樱瞪大了眼睛：“可有证据？”
　　“当然。”钟离洲笑的十分肆意。
　　季长樱看他笑意中的自信，忍不住眯着眼睛打量他。
　　“这么看我做什么？”
　　感觉到她的眼神，钟离洲有些不自在的挺了挺胸。
　　“小田村那边土豆已经全都收获了，我计划留出一小部分给村里的人尝尝鲜，剩下的全作为种子明年开春之后至少有一半以上的旱地全种成这个，尝过这东西的好处之后，那些人种起来才更有劲儿，你觉得如何？”
　　听到正事，钟离洲不免也正经了几分：“这件事全权交给你来办，需要怎么配合我已经给张自如交代过了，我父王他们不插手。”
　　“这件事瞒不住皇祖父的，在昨天我已经把这个消息汇报上去了，他现在对你很有信心。”
　　季长樱并不意外这个结果。
　　两人许久未见天南海北的聊了许多，季长樱绘声绘色的给钟离洲说起周氏认亲时候的那个宫宴，钟离洲听得十分专注。
　　外面原本只是盐粒大小的雪花，现在已经变成了鹅毛大雪。
　　越来越多的人来酒楼里面小坐一下避避雪，等家中的仆人带着马车和伞过来，再踏上回家的路。
　　钟离洲和季长樱两人在包间里面边吃边聊倒也不觉得，只是起身准备下楼结账时，才发觉酒楼里面多了不少人。
　　钟离洲刚要去结账，旁边传来一声娇喝：“慢着！”
　　季长樱和钟离洲扭头看去。
　　旁边并肩站着两位贵女，左边那位气质脱俗，容貌秀丽，嘴角带着恰到好处的笑容，行走之间好像用尺子量过似的，每一步都走的的风姿绰约。
　　右边的那位长相略输一筹，不过长得也十分可人，仪态规矩显然没有旁边那位端正，刚才那声疑问就是她发出的。
　　钟离洲和季长樱两人茫然的看着她们。
　　“郡主可是要回公主府？”崔嫣梧含笑看了一眼一旁的钟离洲，轻声问道。
　　季长樱点点头：“我正要回家，不知两位叫住有何事？”
　　“我刚才没看错的话，你应该是从二楼下来的，既然这样，你们的包间我要了。”
　　蒋初兰下巴微扬，看着季长樱毫不客气的说道。
　　她们进来的有些晚，刚才掌柜的说已经没地方了，就在这个时候她看到了季长樱从上面下来，这才主动开口搭话。
　　季长樱被她这理所当然甚至有些不客气的吩咐给弄得眉头一皱，她皱了皱眉开口：“我们正要结账离开，这位姑娘如果需要，自去找掌柜的说清楚就是，不必过来找我们商量。”
　　蒋初兰还是第一次见到季长樱这样说话直白又丝毫不给人留情面的。
　　“掌柜的，结账！”
　　“好的！”
　　掌柜的站在一边像是没听到几人的机锋似的，公事公办的拿出算盘啪嗒啪嗒的开始算账，蒋初兰一看这样有些急了，她一巴掌排在柜子上：“我说了！她们的包间我们要了！你去，把里面收拾一下，我现在就要进去。”
　　崔嫣梧扭头看了看外面的天色，黑鸦鸦的一片，天地之间除了这一抹白色好像再无其他，扭头看着钟离洲和季长樱：“现在外面下的比较大，两位不急的话，咱们一起坐下来等一等？”
　　季长樱本能的不想和蒋初兰这样的人待在一起，“不必了。”
　　“我说让你派人收拾一下包间，你没听到？”
　　蒋初兰看着还在埋首算账的掌柜，伸手夺了他的算盘怒目而视。
　　掌柜的脸色不变：“还请蒋姑娘放过我这算盘，不要为难我给客人结账，如果姑娘想要包间，可自行排队。”
　　他伸手指了指正在外面椅子上坐着等待空位的那些人，一脸的无奈。
　　“既然你知道本姑娘姓什么，就知道应该怎么做。还不快去把包间收拾了？”
　　蒋初兰漫不经心的拿着算盘拨弄了一下，轻蔑的看了一眼掌柜。
　　崔嫣梧皱眉：“要不算了。”
　　蒋初兰冷哼一声：“今日我就不信，我还坐不得了！”
　　正在老老实实排队的那些人心中有些不满，却认得出来这两位是崔家和蒋家的，忍气吞声的又憋了回去。
　　门口一行人夹带着风雪走了进来，头顶上落了一层白霜，一抬头脸上闪过惊喜。
　　“主子！！”
　　“世子？！”
　　两声惊呼一起响起。
　　季长樱也错愕的看着他们，竟然是王富贵和张居正！
　　“没想到我这刚一进京，就遇到了主子！真是可喜可贺！”
　　王富贵见到季长樱顿时把其他人全都忘了，一把挤到季长樱的身边围着她说起了话：“唉哟！巧了不是！我路上的时候遇到了几位兄弟，一问之下才知道竟然是您的族人！这不，顺带着就一起来了！您快看看是不是认识？”
　　王富贵踮着脚尖在后面找了找，把后面的季石林、季石山、季虎等人给拉了过来。
　　他们被拉过来的时候一脸懵，等看到季长樱瞬间就激动起来 ：“阿樱！”
　　“叔叔！伯伯！你们什么时候来的 ？”
　　季长樱又惊又喜。
　　“哈哈哈，我们两个月前就出发了，今日才刚刚到这里，家里黄土豆和红土豆都熟了，族里早就计划着年前给你们送来一些，所以就没给你们说！”
　　正在外面排队的北燕人，敏锐的听到了土豆的字眼儿，立马转过头直勾勾的看着季石林他们。

第482章 难以启齿
　　钟离洲和张居正也聊了一会儿，知道他是回京述职，路上遇到的王富贵一行人，也就没再多说什么。
　　看到这么多人堵在这里，钟离洲冲着掌柜的说道：“我们的包间续上，暂时不结账了。”
　　蒋初兰本来就嫌弃这一群风尘仆仆的乡下人，此刻听到钟离洲的话立刻恼了：“你刚才已经不要了！现在竟然想反悔？男子汉大丈夫，你怎么说话不算数？”
　　钟离洲还没开口，旁边的张乐瑶就冲了出来：“如果我没听错的话，这包间我们应该还没结账吧？既然没结账就算我们的，你管我们用到什么时候？”
　　蒋初兰皱了皱看着张乐瑶脚上的污泥，一脸嫌弃的拉着崔嫣梧往旁边站了站：“哪里来的村姑！说话这么没大没小！”
　　张乐瑶看到她这样的眼神顿时火冒三丈：“你才是村姑！你全家都是村姑！睁大你的狗眼看看，姑奶奶可是从三品凉州刺史家的嫡出小娘子！”
　　蒋初兰嗤笑：“不过是个三品官家的姑娘，在京城你算个什么东西！说话这样不知礼数，秋月，给我掌嘴！”
　　崔嫣梧皱眉：“慢！”
　　“蒋姐姐，今日不妥，这包间既然世子他们要用，我们就重新再找一家便是。”
　　她扯了扯蒋初兰的袖子，压低了声音：“蒋家最近在风口浪尖t上，惹事不妥，我们先走吧。”
　　蒋初兰本就一肚子怒火，听到崔嫣梧这话更加生气：“我一个侯府的小娘子，还怕了她不成？要让也是她让！今日给我道歉这事就算了，不然··休怪我不客气！”
　　本来还想让自家闺女道歉的张居正，听到蒋初兰这嚣张至极的话，顿时不动作了。
　　反正是两个小姑娘吵嘴，他一出声事情的性质就完全不同了。
　　“我给你道歉？你做梦去吧！我张乐瑶这辈子··”
　　她刚想说自己从未道过歉，看到一旁的季长樱，脑中想到了之前被她押着跪在地上道歉的事，只得咽了下去：“反正你这样眼睛长到头顶的家伙，我是不可能道歉的！”
　　季长樱根本懒得她们在这里打嘴仗，询问过掌柜之后，带着王富贵他们就要上楼。
　　蒋初兰看到这一幕顿时气恼的伸手去抓她：“我让你上去了吗？”
　　季长樱身子一侧躲过她抓来的手，然后扭头冷冷的看着她：“你再无理取闹，就别怪我对你不客气了！”
　　蒋初兰冷笑：“你不客气还能怎么样？你和你娘这样的扫把星，根本就不应该回来！看你们没了皇上和娘娘的宠爱，还剩下什么！”
　　“今日这包间我要定了，你们让也得让了，不让也得让！”
　　蒋初兰再次想要把前面的季长樱给拽到后面去。
　　这次季长樱不再客气，她出手如电的捏住了蒋初兰的手腕，向下用力一折‘咔嚓’一声脆响。
　　蒋初兰的手腕以一种诡异的姿势耷拉了下去。
　　“我的手！”
　　蒋初兰痛苦的抓着自己的手腕，崔嫣梧没想到季长樱真的说动手就动手，赶紧扶住了蒋初兰，有些着急的问：“你怎么样？我让人去请大夫！”
　　“本郡主乡下长大粗野惯了，你再敢和我胡搅蛮缠，就不是折了你手腕这么简单。”
　　季长樱的语气虽然很平淡，但是话里面的冷意让蒋初兰冷不住颤抖：“你这么对我，会后悔的！”
　　“那我等着。”
　　季长樱不再看她，率先上了楼。
　　季石林他们纷纷扛着一袋子土豆赶紧跟了上去，只是走在最后面的季虎肩上的袋子突然破了一个口子，里面红薯和土豆顿时争先恐后的往外跑，滚落了一地。
　　“土豆掉了！”
　　季石林他们惊呼了一声赶紧上前去捡，北燕那人这次确定自己没有听错，也装作热心的上前去帮忙，不一会儿就捡了一兜子土豆递给季虎：“兄弟，这是什么东西？我怎么没见过？”
　　季虎寡言，只说了一声‘谢谢’，带着东西就上了楼，并没有多做解释。
　　看的那人目瞪口呆，心中不由得后悔早知道就应该选前面那个看上去有些憨的。
　　不过既然已经确定了消息，他也不再逗留，冒着风雪出了酒楼···
　　蒋家来接人的见到蒋初兰的样子，惊呼了一声匆匆带着人连忙上了马车。
　　崔嫣梧顺势跟着一起去了建平侯府，今日的事情总要交代清楚。
　　钟离洲命人去公主府说了一声，这才跟到了楼上。
　　“阿樱，刚才我看那姑娘家里也是有来头的，这样得罪了她会不会有麻烦？”
　　季石林看着季长樱满脸担忧，相遇的喜悦都冲淡了不少。
　　“没事，问题不大！你们饿不饿？我让人上几个菜，先吃点东西垫吧垫吧，等一会儿府里的人就来接我们了。”
　　季长樱完全没把这件事放在心里。
　　张居正看着她脸上有些复杂，老老实实的拱手行礼：“臣见过郡主殿下。”
　　他扯了扯张乐瑶的袖子，张乐瑶噘着嘴吧不情不愿的福了福身。
　　季长樱笑了一声：“没想到一段时间不见，张大人这么客气，快坐下一起吃点儿。”
　　张居正脸上有一丝笑意：“没想到季姑娘进了京，摇身一变成了郡主，老臣实在是不敢托大。”
　　“不过是运气而已，张大人还跟以前一样就好，坐！”
　　听到季长樱的话，张乐瑶一屁股坐在了椅子上：“赶了这么多天的路，我快饿死了！”
　　钟离洲挑眉：“张大人回京述职，怎么还带着令千金？”
　　张居正张了张嘴却有些难以启齿。
　　他闺女就是因为担心世子在京城被赐了婚，这才巴巴的跟着来了京城，可···
　　张居正叹息，这么多年看下来，他也看明白世子对她姑娘根本就没那意思！
　　可他这个闺女哟！不撞南墙不回头。
　　“我向往京城中的繁华，这才想跟着父亲出来见识一下！”
　　张乐瑶看见父亲的表情顿时有些着急的解释，说完脸悄悄的红了，小心的窥了一眼钟离洲的表情。
　　却没在钟离洲的脸上有看见见到她的喜悦，眼神顿时黯然了下去。

第483章 拉拢
　　季长樱在一边看的分明，心中对张乐瑶也升起了几分佩服。
　　钟离洲的表现已经够明显了，但是这姑娘竟然还能不死心的坚持这么久，从另一个角度来说，也挺痴情。
　　只是，妾有意郎无情啊！
　　再努力也是徒劳。
　　“张大人可找好住处了？”
　　钟离洲看了看外面的天色，询问的看向张居正。
　　张居正刚想开口，就接到了闺女求救一样的眼神，到嘴边的话拐了个弯：“还没有···”
　　“不妨先去我平王府安置，府里只有我一个人住，宽松得很。”
　　“如此，再好不过了。”
　　张居正满口答应了下来，张乐瑶眼中闪过一抹欣喜。
　　很快饭菜就端了上来，一群人只顾着赶路，好久没吃到热乎的东西，看到这些饭菜眼神都不会转了。
　　季长樱刚吃过饭一点儿都不饿，起身走到窗边打算透透气。
　　正好看到谢司珩骑在马上带着人走在风雪之中，身上落了厚厚的一层雪，后面的黑羽卫押着百余人正要出城。
　　这么冷的天气那些人全都穿着单薄的衣服，赤着脚走在地上，脸上全都被刺了字，眼神惊惶满，就连还抱在怀里的稚儿特同样如此。
　　本是天真无邪的年纪，他们脸上充满了茫然，似乎不明白为什么昨天还好好在床上睡觉的他们，今日怎么落了这样一个下场。
　　等路过白鹤楼，那些犯人之中有闻到里面饭菜的香味儿受不住的，一个猛冲想要离开队伍进来找点吃的，只见马背上的谢司珩出手果决，手中的长剑呼啸而过，一剑把那人钉在了地上，对方连惨叫都来不及发出，就倒在了地上。
　　不管是酒楼外面的人，还是队伍里那些犯人，全都被吓了一跳，满堂惊呼。
　　黑羽卫的人上前拔出谢司珩的佩剑，仔仔细细擦干净，双手奉上给谢司珩。
　　他冷淡的看了一眼地上的尸体：“处理了。”
　　“是！”黑羽卫的人很快就把那具尸体给拖了下去。
　　队伍中很快响起‘呜呜呜’的哭声。
　　似乎是感觉到有人的视线落在他身上，谢司珩抬眼和季长樱隔着飘扬的雪花对视上了。
　　他身子一僵，随即很快就撇过了头：“加快速度！把他们送出城！”
　　呜咽的哭声伴随着叱骂的声音越走越远。
　　钟离洲不知道什么时候站到了季长樱的身边，看到了下面发生的那一幕，在脑中回想了一下也没听到最近有什么人被流放：“这些人是哪家的？犯了什么事？”
　　季长樱神情复杂，不知道是看到谢司珩刚才出手的狠辣，还是为那些人唏嘘。
　　“如果没猜错，应该是赖家。”
　　“赖家？哪个赖家？”
　　钟离洲诧异，他怎么没听过这个赖家？
　　季长樱不好再说下去，没有回答。
　　但是她这样的反应足够引起钟离洲的怀疑了，他皱了皱眉打算等下让人打听一下。
　　很快公主府的人就安排了一辆宽敞的马车过来接人，掀开车帘季丰收那张兴奋的脸就露了出来：“石林！石山！虎子！”
　　三人见到季丰收，脸上也是一阵喜悦：“你怎么还亲自过来了？”
　　“我听说你们来了，哪里还坐得住！快上来！”
　　季长樱失笑的看着他们凑在一起说话的样子，和钟离洲他们告别之后也上了马车。
　　到家里又是一番叙旧和关切，就连苟富贵都没想到自己在这世上还有另一位异父异母的亲兄弟，也叫富贵。
　　两人都是圆滑之人，又都有心结交，很快也兄弟长兄弟短的聊到了一起，季长樱干脆让苟富贵下去安排王掌柜了。
　　“族里也很担心你们到这里的情况，这才让我们带着家里的特产过来看看你们，结果没想到半路上就听说了你们摇身一变，全都变成贵人了！这一下子弄得我们也不知道该来不该来。”
　　季石林挠了挠后脑勺，有些不好意思的又说：“不过俺们都走到半路了，扭头回去也不好，就硬着头皮来了。”
　　走到京城的大门口他们就有些胆怯了，这里的楼好高！路好宽！好热闹！
　　再低头看看他们自己穿的，忍不住生出几分不适感，尤其是想到季丰收他们现在身份也变得不同了，上门岂不是凭白惹的别人笑t话？
　　但是架不住王富贵嘴巴能说，硬生生说服了他们硬着头皮进城了···
　　季丰收瞪眼：“你这说的什么话？为啥不该来？这京城又不是我家开的，想来就来，不管变成啥，咱们都是族人，这还能有假的？”
　　季丰益含笑看着他们：“你们实在是多虑了，不管什么时候，咱们都是一荣俱荣一损俱损的，血脉之间的关系，不会发生任何变化。”
　　看着他们还是和从前一样，季虎他们心中也放松了一些。
　　没一会儿胡氏就高兴地过来招呼他们来吃饭：“也不知道你们吃什么！老家的菜色和京城这边的都整了点儿，等下你们喝点酒热乎一下身子，完事儿躺床上好好休息休息，既然来了不急这一会儿！”
　　“好嘞！谢谢嫂子！”
　　饭桌上的气氛热闹，话里时不时的冒出几句凉州话，听上去让人倍感亲切。
　　······
　　平王府的书房里，张居正和钟离洲坐在一处，两人刚说完公务，外面就有下人来报，永乐伯求见。
　　两人对视了一眼，有些莫名其妙。
　　“让人进来！”
　　钟离洲的话传下去，没多久永乐伯就笑呵呵的上门了。
　　见了礼坐下之后他开门见山的问道：“世子今年也不小了吧？不知道可有心仪的对象？”
　　听到这话张居正立马精神了。
　　好么！原来是跟他闺女抢人来了。
　　钟离洲笑的有些不好意思：“我今年还小，这种事轮不到我操心，不知道侯爷怎么突然问起这个了？”
　　永乐伯看着钟离洲的脸越看越满意：“世子可别这么说！皇家之人向来成亲的早，世子过了年也有十五了，今年相看，等明年定下日子再到过礼，差不多也有十六了！平王殿下像你这么大的时候···”
　　“咳咳，反正差不多该成亲了。”
　　永乐伯突然想起来平王好像成亲比较晚，赶紧改口。
　　钟离洲有些了然了：“这种事，我自然要听家中长辈的。”

第484章 应验
　　永乐伯笑呵呵的说道：“我家里有个小娘子，长相貌美、秀外慧中、嫁妆丰厚，规矩礼仪皆是京城中一等一的，老臣一看到殿下就心生欢喜，这才厚着脸皮上门，想要探探殿下的心意，不知道有没有这个荣幸？”
　　钟离洲皱眉：“我刚进京不过两天，京中的人都不太了解，如果永乐伯真的有这个诚意，不妨先去问了皇祖父再来。”
　　张居正也皱眉有些不悦的看着永乐伯。
　　世子进京才两天，这些人就巴巴的跑过来送家里的小娘子过来，这简直没把王爷和王妃放在眼里。
　　哪有越过了长辈直接找当事人说这事的？
　　“男子汉大丈夫，只要自己喜欢就行，其他的都是小事儿！只要世子点头，我这里自然立马进宫去找陛下说明情况，怎么样？”
　　永乐伯紧追不舍，好像完全听不懂拒绝一般。
　　钟离洲脸上的笑意也淡了下来：“不怎么样。”
　　永乐伯脸上一僵：“世子这话何意？”
　　“你觉得呢？”
　　钟离洲饶有兴趣的看着永乐伯的脸色变了变，最后还是强颜欢笑道：“老臣知道有些突然，既然这样，不如给世子一点考虑的时间，今日天色也不早了，我改日再登门。”
　　钟离洲放下茶杯：“慢走。”
　　张居正看着永乐伯走后，沉声开口：“不知道世子对自己的亲事可有安排？来之前王妃娘娘特意交代过，让老臣关注一二。”
　　钟离洲含笑看着他：“哦？我娘特意给张大人提过？”
　　张居正琢磨不出他这语气是什么意思，小心翼翼的抬头看了一眼：“是的，娘娘的意思是，或许殿下可以考虑一下小女？毕竟也是知根知底的人··”
　　“张大人！”
　　钟离洲没让张居正继续说下去：“我的亲事我自有打算，令嫒活泼开朗性子直率只是不在我的考虑范围之内，天下大好的男儿多的是，张大人的眼光还是要多放远一些。”
　　这明晃晃拒绝的话让张居正内心一阵叹息。
　　果然如此！
　　“是我冒昧了，既然殿下心中已经有了打算，臣也就不再过问，只是还是要注意一点儿，这几位王爷，只怕是不安好心啊！”
　　知道了这个结果，张居正也死心了，尽心的提醒着钟离洲。
　　“多谢张大人，我心中有数。”
　　张居正脚步沉重的离开了书房，在心中琢磨着怎么和闺女讲清楚。
　　钟离洲唤来杨参将：“我让你查的赖家，可查到了？”
　　杨参将点头：“查到了！这个赖家是在陛下登位之后才从一介贫民变成如今京中家境殷实的一个小家族，赖家也没什么特别出色的人物，要说有什么特别的···有一位。”
　　“谁？”
　　“皇后娘娘身边的大管事，赖嬷嬷。”
　　钟离洲的脑中闪过一道人影，他惊讶的看着杨参将：“确定是赖嬷嬷？”
　　“属下已经确定过了，就是赖嬷嬷！”
　　钟离洲感觉有些不可思议。
　　那个赖嬷嬷从皇后娘娘进宫前就跟着了，两人的关系非同一般，可是如今赖家能犯什么事被皇上给全族流放皇后娘娘竟然也没拦着。
　　“因为什么被流放的？”
　　钟离洲怎么想，都觉得这件事露出几分不同寻常。
　　“据说，是因为赖嬷嬷殿前失仪，触犯了龙颜，又对皇后娘娘不敬，皇上一怒之下这才判赖家九族处以黥刑，沦为贱籍，流放西南。因为赖家也没什么了不得的人物，所以也没什么人帮忙求情，刑察司的动作也很快，不过两日的功夫，赖家就变成了如今这副模样。”
　　“那赖嬷嬷呢？流放的人群中，怎么没见到人？”
　　杨参将满脸为难：“赖嬷嬷在宫里，里面的消息不好打听，属下还没打听出来。”
　　钟离洲皱眉，摆手让他下去了。
　　皇上这明显是恨毒了赖家。
　　可赖家能干什么事把皇上气成这样？
　　阿樱明显是知道的，只是当时他都已经问了，为何不说？
　　难不成是牵扯过大不好张口？还是说···跟他有关？
　　——
　　驿馆里。
　　公冶泓正准备明日进宫去向明德帝告别，然后就启程回北燕。
　　罗成武他们全都在收拾自己的东西，外面一个亲卫脚步匆匆的跑了进来：“殿下！将军！好消息！”
　　罗成武看到这个亲卫一身风雪的跑了进来，忍不住斥道：“成何体统！还不把身上处理干净了再来见殿下！”
　　亲卫接下来的话，却让他们再也没了其他心思：“土豆！我今日见到土豆了！有土豆的消息了！”
　　原本还有几米距离的罗成武，几乎是瞬间就到了亲卫的面前：“你说什么？你见到了？在哪？！”
　　“就在白鹤楼里！是和华郡主的族人亲口说的，我当时还以为听岔了，就动了点手脚把袋子弄破了，结果里面掉出来许多，红黄色椭圆形的东西，他们说那是土豆！”
　　罗成武激动地拍着亲卫的肩膀：“好！立了大功！该赏！殿下？”
　　公冶泓强行按捺住内心的激动：“去把大司农叫来！等下你完整的把事情的经过说一遍。”
　　大司农到的时候，听着亲卫的见闻和对土豆的描述，激动地在屋子里转来转去：“没错！一点儿没错！和道长说的一模一样！”
　　罗成武这会儿也不觉得那是个老神棍了：“哈哈哈！我看着那道长就一副仙风道骨的样子，怎会骗人！”
　　“属下亲眼看到他们带着东西去了楼上，据说是和华郡主老家的特产，专门给和华郡主送来的。”
　　亲卫十分高兴，搜肠刮肚的把自己听到的消息又告诉给了众人。
　　“和华郡主老家的特产？她老家好像是凉州的。”
　　“咱们现在派人去凉州打听消息，路途遥远显然是来不及了。”
　　“我直接上门去问！”
　　两人在讨论的功夫，公冶泓在心中把无忧子的话在口中反复咀嚼：“救花之人可救国····难不成，是应在了这里？”
　　罗成武眼睛瞪大：“难不成指的是··”
　　“和华郡主！”
　　大司农毫不犹豫。

第485章 挡道
　　王富贵来了之后休息了一晚就带着账本尽职尽责的对季长樱汇报暗香花坊的近况。
　　通过这半年的努力，花坊经营的有声有色，名声已经打了出去。
　　这次进京除了要和季长樱对账之外，还有另外一个意思就是想在京城发展一下。
　　“是这样的，小的寻思着郡主一家在京里也没个固定营生，我就想着把花店往京城里开一开！当然，这里肯定和咱们凉州不一样，这里读书人多贵人也多，讲究也多，我和杨驼子商量了一下，打算在花盆上面用用功夫。”
　　“找花盆的商家在上面雕刻一些图案或者是刻一些诗句，再给花好好的修剪一下，这样拿出去也不寒碜，我这次来的时候带了一些，还请郡主给掌掌眼？”
　　季长樱有些讶异，一开始她只是随手开个店，店开了之后就把事情交给王富贵处理了，没想t到他干的还挺起劲儿，眼看着也费了不少心思。
　　“可以，拿来我看看。”
　　王富贵听完脸上一喜，连忙下去吩咐带来的那些下人，让他们把东西搬过来。
　　等这些盆玩端上来，季长樱看过之后确实十分吃惊。
　　不管是造型还是颜色都让人眼前一亮，每一盆花甚至都和装它的花盆相得益彰。
　　有浓艳的花开富贵角堇花、有清丽淡雅的木香花、有素淡芬芳的素馨花··等等。
　　季长樱神色认真了几分：“这些花培育的十分不错，就连这些花盆也确实有别于京城的花市 。”
　　王富贵眼睛一亮：“郡主去过花市了？”
　　季长樱点头：“之前逛过一次。”
　　王富贵搓了搓手：“既然这样，那郡主说行那肯定能行！不过小的这几天也想去逛逛，顺便打听一下行情，不知道行不行？”
　　季长樱笑着调侃他：“让你富贵哥给你找人带着转转。”
　　王富贵呲着牙，乐了：“那小的这就去找他！”
　　刚说完店铺的事情，季丰益就唤人把她叫了过去。
　　原来是季石林他们想要问她，为什么这些红色的‘土豆’种起来和黄色的不一样，这两种吃起来也不一个味儿。
　　季长樱笑了笑：“我来到京城之后，找了不少书来看，发现那种红色的东西不叫土豆，叫红薯，不是一种东西，不过确实能吃。”
　　听到她的解释，季石林他们彻底松了一口气：“原来你认得！那就好，我们还以为是土豆出了什么问题！你不知道，这个红··什么的，它秧子直不起来！当初养的时候我们差点给薅掉扔了！就是拔的时候发现下面好像长了东西，这才没拔掉。”
　　季长樱笑了起来，把红薯的特性和种植的方式告诉给了他们，一个个全都听得十分认真。
　　季丰益也询问起他们可愿意留在京城帮忙之类的话，三个人明显没想到这一出，有些愣住了。
　　……
　　几天过去，他们没有出门自然也不知道外面的流言满天飞。
　　不知道从哪吹来了一股东风，全都在说新认回来的公主母女两个是灾星。
　　就连延福宫里的娘娘自从接了她们回来之后，都卧病在床两次了！
　　北燕太子送来福气满满的玉葡萄花儿，也被这母女两人一冲，直接枯死了。
　　不仅如此，京城内外普通百姓人家养的那些家畜，一夜之间全都自寻死路，不少人亲眼目睹那些牲畜就像是自杀一样自己撞死在家里的。
　　都说这是因为煞星现世才出现的异端。
　　明德帝大怒，命刑察司的人抓了几波人，但挡不住愈演愈烈的谣言。
　　不少百姓开始联想到慧济大师之前的批言，竟跑到刑察司门口请命，希望能放慧济大师出来，以免惹了天怒降下更大的惩罚。
　　明德帝听到这个消息在朝堂之上冷笑：“天怒？朕就是天子！你们倒是不怕朕发怒！”
　　怡王束手而立，站在一旁并不出声，德妃自从被降为贵人之后，他行事就低调了许多。
　　庄王和宣王两人别的苗头就更深了，朝堂之上经常火药味浓重。
　　“父皇息怒，儿子只是把民意传递给父皇，并没有针对皇姐的意思。”庄王听到明德帝的话，立刻跪下请罪。
　　钟离洲看了他一眼，嘴角勾起一抹讽刺的笑容。
　　“四哥这话真有意思，好像是说父皇不按照百姓说的行事，就是违背民意似的，难不成父皇还要听他们的不成？”
　　宣王好不容易抓到了庄王的把柄，哪能放过。
　　“你这是故意跟我作对好曲解我的意思！父皇乃是天子，何须听他们的话，我只是关心百姓的情况，甘愿做父皇的耳朵，把真实的情况告知给父皇，你竟然污蔑我！”
　　庄王跪在上恼怒的说着。
　　只见他话音落下，突然旁边连滚带爬的扑出来一道人影，跪在地上就‘呜呜呜’的哭了起来：“父皇！臣冤啊！！”
　　声音洪亮语气悲戚，把庄王吓了一跳。
　　定睛一看，好嘛！这不是惜月公主的驸马的吗？
　　“臣一家自进京以来，每日老老实实的缩在家中生活，除了臣每日上朝之外，其他人就连家门都不曾多出，就连跟人说话都不敢大声，更别说仗着身份去耀武扬威了。”
　　“但也不知道怎的，就自从进京开始干什么都有人看臣一家不顺眼，今日这个指着鼻子骂两句，明日这个阴阳怪气的指责两句，就前几日，建平侯家的闺女指着陛下亲封的和华郡主的鼻子骂，臣一家都没敢出声！就这样！还是逃不掉有人往臣一家头上扣屎盆子！”
　　“臣翻来覆去、左思右想，觉得肯定是臣一家挡了谁的道了，要不这样，臣代公主自请求去，请皇上收回公主的封号吧！臣一家这就回去凉州安安生生的过日子，再也不碍谁的眼了！臣一家就是普通百姓，实在是受不住这天大的福气！”
　　季丰收跪在地上一把鼻涕一把泪的诉说着心酸。
　　听的一群人脸色怪异。
　　挡了道？谁的道？
　　这驸马一家，也不容易啊！
　　季丰收一边装作抹眼泪，一边悄悄窥了一眼建平侯的表情，看到他脸色难看，心中暗爽。
　　别以为他不知道，这老小子前几日可是偷偷进宫告他家阿樱的状了！
　　可惜皇上没搭理他。
　　说不定这几日的事情都是建平侯心里不顺搞的，就是为了不让他们好过。
　　不就是告状，谁不会似的！

第485章 措手不及
　　看到建平侯看过来，季丰收侧着脸对着他翻了一个白眼又赶紧垂下来头，看上去跟受了惊吓似的。
　　“建平侯，你朝堂之上都敢威胁驸马，你这样实在是··唉！”
　　宋太傅刚好看到建平侯瞪季丰收的样子，指着他摇头叹息，一副‘你没救’了的样子。
　　建平侯怒极反笑：“宋太傅哪只眼睛看到我威胁驸马了？我到现在一句话都没说就被你们扣上了一顶大帽子！”
　　“侯爷自然不用说话，一个眼神，足矣！人心不古啊！唉！”
　　唐清风束手站在一边，看着建平侯跟着摇头叹息。
　　明德帝听着他们说话脸上看起来没多大反应，但是心里已经有了自己的想法。
　　这些人看似都是对惜月不满，实际上都是在针对，在质疑他这个皇上！
　　“没想到驸马如此能说会道，倒打一耙的本事让本侯侧目！”
　　建平侯撩起衣袍跪在地上：“当日的情况臣早已告知给了陛下，我家兰儿的手腕被和华郡主给折断，到现在还没好，当日是在普济医馆请的大夫，陛下大可让人去问问情况！”
　　众目睽睽之下发生的事情，根本就经不住查。
　　钟离洲听到这里站了出来：“孙儿有要事启奏！”
　　都没料到钟离洲会突然出声，一时间都把视线投向了他。
　　钟离洲抬起手中的白玉笏板，掷地有声的开口：“孙儿要揭发庄王殿下通敌叛国，勾结外族，使之前新阳关一战边关防守门户大开，造成关内百姓损失惨重！险些酿成大祸！”
　　钟离洲话音落下，落针可闻。
　　一群人再也没人有心思去在意之前的事儿。
　　只是没有沉寂太久，很快整个朝堂之上就炸开了锅。
　　“什么？世子说庄王通敌卖国？！这么快就有结果了？”
　　“之前不是还在传言是宣王殿下么··这怎么回事？”
　　“平王世子敢这么说，手中应该是有证据了吧？”
　　····
　　永乐伯没想到前几日他还上门私见过钟离洲，这会儿他竟然反手要举发他的外孙通敌叛国！
　　他立马跪在地上：“世子怎可这般污蔑庄王殿下？您不能因为前几日的事情不愿意，就这么污蔑陷害啊！”
　　钟离洲根本不理会永乐伯的做戏，他从怀中掏出证据：“孙儿有证据在手，皇祖父可以看过之后再判断！”
　　明德帝眼神暗沉，看了一眼跪在地上还没回过神来的庄王，沉声说道：“可！”
　　内侍听到皇上的吩咐，赶紧接过钟离洲手中的东西要递上去。
　　一群人聚精会神的看着这一幕，都想知道是不是真的。
　　庄王此刻才反应过来，冲过去就要抢内侍手中捧着的证据：“你胡说八道！这证据都是捏造的！你竟敢陷害自己的皇叔！”
　　从钟离洲开口之后，季丰收的眼神就一直在旁边的庄王身上，看到他起身的瞬间，季丰收眼疾手快的扑了上去。
　　庄王眼看着就要抓到了证据，却被季丰收给扑到了一边去。
　　“殿下冷静！不可动怒！”季丰收把庄王扑倒，还不忘补上一句，看上去像是劝解的样子。
　　捧着证据的内侍出了一后背的冷汗，迅速加快了脚步往前把证据递交上去。
　　庄王目眦欲裂的看着人越走越远，扭过头就要一脚踹到季丰收的胸口上，钟离洲眼疾手快的把季丰收往后一拉，抬脚回踢了过去。
　　庄王感觉自己的小腿差点断掉，脸上都变得扭曲了起来。
　　“既然是捏造的！你何须怕朕看见？！”t明德帝的声音不怒自威。
　　钟离洲低头看着季丰收：“姑父，你怎么样？”
　　“幸好你反应快，不然我怕是要出大事了！”
　　季丰收擦了擦额头的冷汗，好险！
　　没防备差点被庄王给踢中了！
　　钟离洲看到他面色还好，扭头看着庄王：“既然皇叔觉得是捏造的，您紧张什么？清者自清，不知道的还以为您这是狗急跳墙了。”
　　“你——”
　　庄王指着钟离洲就要上前大骂。
　　却没想到上首的明德帝突然把龙案上的东西扫到了地上，一拍桌子站了起来：“去把朕的尚方宝剑取来！朕今日就要杀了这个逆子！”
　　一群人全都错愕的抬头，跪在地上异口同声的开口：“陛下息怒！”
　　宣王和怡王这个时候脸上也不敢露出什么表情，只悄悄的看了一眼庄王的脸色，看到他震惊的样子，心中有数了。
　　“刘全！把朕的尚方宝剑取来！朕今日就要剁了这个逆子的头颅，悬挂在承天门上警示所有人！”
　　“陛下！陛下息怒！有话好好说！”
　　“陛下！万万不可啊陛下！”
　　···
　　劝诫的话说了一遍又一遍，刘公公等待了几秒钟都不见皇上改口，只好硬着头皮去取剑来。
　　“你个阉人！尔敢！”
　　永乐伯看到刘全捧着尚方宝剑出来，顿时惊的顾不上其他，指着刘全大骂。
　　明德帝沉眼看着永乐伯：“永乐伯！你在骂谁？”
　　看着皇上这样的眼神，永乐伯才恢复几分神智，他跪在地上，长长的衣袍拖地而行：“陛下对庄王有什么不满，大可以有话好好说，岂能、岂能这样丝毫颜面都不给殿下留？请陛下 三思！”
　　“请陛下三思！臣虽不知世子交上去的是什么，但是事情的真假还未经过确定，陛下万万不可冲动了！”
　　曹大人等一众中立的朝臣跪在中间，沉声劝解皇上。
　　无论如何，一位皇子说杀就杀，实在是太过儿戏了。
　　明德帝闭了闭眼，等再睁开时，已经恢复了几分冷静。
　　他把钟离洲交上来的证据一下子甩到了曹大人的面前：“你们大可传阅一下，看看朕的这个好儿子都做了些什么！”
　　在边关安插眼线、和外族勾结、私下竟然许出一座城出去！
　　伤及无辜还栽赃陷害给手足兄弟！
　　“朕这把龙椅，谁有能力谁上！可是你们，真是让朕失望！”
　　“每天就盯着自己的一亩三分地，整日里除了内斗一点建树都没有！简直是一群废物！让朕如何安心的退位？”
　　“这天下是朕亲手打下来 ！不求你们像朕一样雄才伟略，哪怕你们小有作为，仁爱百姓宽宥待人，朕都可以考虑一下，可是你们—— ”

第487章 剑来
　　“于私，私心甚重！于公，毫无建树！全都是酒囊饭袋！要你们何用！”
　　明德帝站在台上居高临下的看着下面所有人。
　　但凡太子还在的话，今日又怎么会是这个局面？
　　想到这里，明德帝眼神一变，后背上都是冷汗。
　　也幸亏太子英年早逝，不然等他把皇位给了出 去，结果发现‘此太子非太子’到时候那后果···
　　明德帝现在突然有些后悔太子立的太早，导致他早些年精力都在培养太子身上而疏忽了对其他儿子的管教。
　　看着如今剩下的三个儿子整日里跟个斗鸡似的，只知道盯着对方那点错处，他心中不是没有失望和后悔的。
　　可是现在，一切都已经太晚了。
　　从曹大人开始，每个人传阅着把手中的证据看了，然后一起陷入了沉默。
　　宣王和怡王听到明德帝这样说，心中一惊。
　　这还是父皇第一次这么明明白白的当着所有人的面说起这个话题。
　　“父皇息怒！四弟犯下大错自然该受到惩戒，不必为他气坏了身子！”
　　怡王看着明德帝铁青的脸色，赶紧开口安慰。
　　“四哥！没想到你竟然这么大胆！你··”
　　宣王看完手中的证据，不可思议的看了一眼庄王。
　　和外族勾结也就算了，竟然许出去一座城！这简直是要捅破天啊！
　　传阅那些证据的人，一直没有把东西给永乐伯他们看，庄王心中着急：“父皇！儿子冤枉！这些东西还不知道这个兔崽子从哪里弄来的，如今父皇竟然连问都不问就给儿子定了罪，难道在父皇的心中，儿子真的这么不堪吗？”
　　庄王不开口还好，一开口明德帝眼中的怒意就再也盛不下了：“问都不问？那些全都是你和叛贼宋一飞来往的书信！还有那个叛贼和外族之人签字画押的证词！”
　　“你是说这些全都是平王世子捏造的吗？啊？！！”
　　明德帝知道这个儿子蠢，但是他没想到竟然这么蠢！
　　空有野心却没有手段，这么简单就被人给拿了把柄，但凡他手段高明一点儿，他也能高看一眼。
　　庄王脸色骤变。
　　宋一飞竟敢保留两人来往的书信？！
　　钟离洲看到庄王不肯死心的样子，在一边补充道：“人证、物证、还有来往的书信均在这里，如果皇叔还有异议的话，还有鞑靼的可汗可以帮忙作证。”
　　进京之前，钟离洲就已经做好了万全的准备。
　　鞑靼现在不过是他们的手下败将，想让对方出来作证，那是再简单不过的了。
　　庄王听到这话立马像是抓住了救命稻草一般：“你们常在边关，经常和外族之人打交道，谁知道是不是你和你爹联合了外族之人诬陷于我？”
　　“父皇！儿子一直都在京城，从未离开过，又如何和外族之人勾结的？他的这些证据里面漏洞重重，不可尽信啊！”
　　永乐伯立刻跟上：“没错！庄王殿下从未离开过京城，如何和外族之人勾结？反倒是平王父子两个常在边关，说不定是他们联合了外族一同构陷殿下！”
　　一群人又看向了钟离洲。
　　两边各执一词，说的都有些道理，更让他们意外的是平王世子此刻的镇定和举手投足之间的游刃有余。
　　曹大人等人眯着眼睛悄悄的打量起了钟离洲。
　　以前竟然从未发现，平王世子竟然这般大了？
　　而且看上去明显和京中的几位皇孙不一样。
　　“皇叔和永乐伯不必狡辩，我和父王常年镇守边关，和外族之人见面就是兵刃相向，根本不存在你们说的那种情况。另外，庄王殿下利用宋一飞师父和师妹的性命作为要挟，如何把他安插进蒋家，又如何在事后栽赃陷害给五皇叔的事情，证词上面说的清清楚楚。”
　　“证人和证据都在这里，如果皇叔觉得是我诬陷于你，也请你拿出证据来，而不是气急败坏胡乱攀扯。”
　　钟离洲说完就退下，一点儿都没有为庄王的这番话而困扰。
　　季丰收看的眼睛越来越亮，脑中开始盘点起季长樱之前说的话来。
　　皇上可不是只有这三位儿子，既然他们一家已经得罪了人，那不如···
　　“你们还有什么话要说？！既然说是别人诬陷，那就拿出证据来证明这些都是假的！”
　　明德帝有些失望的看着庄王。
　　还不如一个区区十几岁的孩子，真是空长年龄不长脑子！
　　事情发生的太过突然，庄王完全没想到钟离洲会突然发难，更没想到宋一飞这个人竟然还活着，活着到了京城。
　　一时间他根本拿不出证据出来。
　　看着庄王哑口无言的样子，永乐伯心中暗恨他不争气，但是想到今日的事情不解释清楚，不只庄王，就连他们永乐伯府也没有一个好下场。
　　他立刻伏在地上哭天喊地起来：“陛下！老臣没有世子能说会道，但是老臣对陛下的一番忠心天地可鉴啊！当年陛下一无所有的时候，老臣就拿出全部的家产帮陛下挥军北上，忠心耿耿不曾有半分退却，没想到如今不过才过去二十多年，老臣一家就被人这样质疑！有心算无心，臣百口莫辩啊陛下！”
　　明德帝站在那里看着永乐伯：“再多的情谊说多了也就耗尽了。剑来！”
　　他朝着站在一旁的刘公公伸手。
　　刘公公心中一凛，双手恭敬地把宝剑奉上。
　　下面的人此刻全都绷紧了神经，永乐伯被明德帝的话给震住了。
　　“朕今日就亲手斩杀了这个不孝子孙！为了朕这把龙椅，竟然未战先降，败坏家业！朕只当没有生过你这样的酒囊饭袋！”
　　明德帝抽出手中的宝剑就砍向了庄王。
　　“陛下！”
　　一群人惊呼，连忙上前去拦，庄王更是被明德帝这样的态度吓到了，跪在地上不断地后退，有些惊恐的看着明德帝：“父皇！你竟真的要杀我？”
　　之前他还以为不过是吓唬他而已，没想到竟然要来真的！
　　“朕当年杀过的人，比你吃过的饭还要多！你们莫不是以为朕年纪大了，提不动刀了？！”

第488章 皆杀
　　其他人顾忌着明德帝的身子，不敢拦的太过于认真，但是永乐伯是真的拼了命的抱着明德帝的大腿不放：“陛下冷静啊！此事可能有误会，万t万不可冲动啊陛下！”
　　明德帝反手给了永乐伯一剑：“都给我滚开！谁再敢拦着，朕一剑砍了他的脑袋！”
　　感觉到周围的阻力，明德帝暴怒出声。
　　本就是跟个风的那些人顿时被吓得不敢动弹。
　　他们突然就想起了明德帝刚上位时的杀伐果断。
　　拿着一把剑，杀世家、杀皇族、杀叛贼。
　　每一剑都出的毫不犹豫，硬生生靠着一把剑杀出一条通往龙椅的血路。
　　不过因为这么多年开始修身养性，他们差点忘了皇上的脾气。
　　如今这么多年过去，皇上好像变了，又好像一点没变。
　　今日如果他们真的被误杀在这里，往哪去说理？
　　庄王眼看着就要不行了，就连原本站队庄王的那些人，此刻也摇摆了起来。
　　宣王和怡王站在一边对视了一眼，两人都没有动弹。
　　他们现在脑子还是懵的。
　　之前三个人还斗的火热，没想到庄王说倒塌就倒塌了，他们也有些难以接受。
　　少了人阻拦，明德帝提着剑就冲着庄王去了。
　　“父皇！儿臣知道错了！求父皇饶过我这次吧！”
　　庄王吓得眼泪鼻涕一起流，此刻已经顾不上什么面子不面子了，连滚带爬的跪在地上抱着明德帝的双腿。
　　“给朕去死！”
　　明德帝看着他这没出息的样子，眼中杀意更浓。
　　高举起宝剑就要砍下来，庄王求生欲爆棚又看到对方毫不留情的样子，突然伸手使出吃奶的力气把明德帝给推到了一边儿去。
　　“这都是你逼的！你偏心太子那个病秧子也就算了！太子都死了！死了那么多年了！你竟然还想培养那个病秧子的儿子来坐皇位！真是老天有眼，病秧子的儿子也是个病秧子！别说活到太子的年纪，能不能活到成年都是问题！”
　　“这都是报应！”
　　“剩下的几位皇子，三哥的母妃是成国公府的，外家显赫门客众多，五弟的母妃是崔国公府，更是名声显赫的百年世家崔家，喊一声就有无数的文人站出来为他说话，只有我！只有我算什么？母妃是商户出身，外家空有名头没有实权！”
　　“皇位之争不是他死就是我死，我不争就等于引颈就戮！还不允许我给自己加点筹码吗？！我何错之有！”
　　庄王脑子里绷着的那根弦，在他跪在地上抱着明德帝的大腿，看清他眼底的杀意时，一下子断了。
　　“你问问他们，谁不想上位？谁脑子里没动过歪心思？你今日拿我开刀，不就是为了震慑他们？就因为我出身最低，所以我活该做别人的踏脚石吗？！”
　　庄王情绪也崩溃了，歇斯底里的冲着明德帝吼道。
　　这大逆不道的话一出，中了一剑的永乐伯彻底绝望了。
　　没救了！这回真的没救了。
　　宣王和怡王脸一下子黑了，庄王死到临头竟然也不忘拉他们下水，真是他们的好兄弟啊！
　　“儿臣绝不敢这么想！请父皇明察！”
　　两人跪在地上异口同声。
　　明德帝看着神情癫狂的庄王，又听到他亲口承认，气极反笑：“好哇！真是朕的好儿子，总算是肯说出心里话了！合着这些事都是朕逼你做的是吗？”
　　“就是你！不是你逼的是谁？！你都这把年纪了还不识趣的退下，自己稳坐高位看着我们斗来斗去也没有制止过，不就是为了自己的位置稳当？这全都是你逼的！”
　　庄王双目猩红，指着明德帝一副豁出去的了样子。
　　今日他活不成，也要痛痛快快的出了气。
　　“来人！把他给我按住！”
　　明德帝看着庄王不知悔改的样子，扬声下令。
　　门口冲进来一群禁卫，上前把庄王抓到按在地上。
　　明德帝提着剑肃着脸上前：“朕，已经给过你机会了。”
　　“永乐伯府和前朝余孽勾结，抓了不少童男童女送给前朝大国师培养成杀手，朕就是看在你的面子才按兵不动。”
　　“可惜，朕没想到，朕的四儿竟然这么有雄心壮志，不惜和外族勾结也要让朕下来。”
　　庄王不可置信的看着明德帝，他没想到这件事明德帝早就知晓了。
　　明德帝高举起手中的长剑：“朕今日就送你下去，免了你受折磨，也算是全了你我这辈子的父子情分。”
　　“不——”
　　庄王话还没说完，一整颗头颅就被明德帝全砍了下来。
　　宣王和怡王看的脸色一白，有些呆怔在原地，没想到明德帝竟然真的能狠下心对自己的儿子下手。
　　朝堂上一部分的文臣，还是第一次见到这么血淋淋的场面，有受不了这个刺激的白眼一翻，晕了过去。
　　永乐伯捂着肩膀上的伤口，惊恐交加的看着明德帝。
　　“来人！拟旨！”
　　“庄王钟离昌祺通敌叛国，褫夺封号，贬为庶人，死后不入皇陵！其家眷···”
　　明德帝闭上眼，似有不忍，最后才开口：“其家眷，三岁以上，皆杀！”
　　“永乐伯府参与谋反，褫夺封号，九族之内不论男女老少，皆押入天牢，三日后问斩！其余一干人等，但凡是参与进来的，一个不留！兰嫔监管不力，褫夺封号，赐白绫一条！”
　　明德帝说完就扔下手中的宝剑，踉跄了一下。
　　刘公公赶紧上前扶住他，明德帝没有再看一眼殿内的人，转身离开了这里。
　　他离开之后，大殿之内死一般的沉默。
　　一群人就连讨论的心思都没有，全都白着一张脸离开了大殿。
　　镇国公走出大殿长出一口气，旁边有人跟了上来，是曹中令。
　　他看着天上长叹一口气：“要变天了。”
　　镇国公附和道：“是啊！就要变天了···”
　　两人说完各自分开朝着宫外走去。
　　也不知道如今，是什么让皇上改变了决定？
　　季丰收回到家就兴冲冲地把这件事告诉给了季长樱他们。
　　季石林几个人听得目瞪口呆。
　　俺滴个亲娘嘞！
　　他们还以为大老爷上朝都是一本正经的在说公事，没想到还有生命危险，皇上说砍人就砍人了！

第489章 决断
　　季长樱也为这个神奇的发展而感到不可思议：“所以，一开始是庄王告了我和我娘的状，结果最后演变成现在这样了？”
　　季丰收点头：“可不是么！我都懵了，一开始我就想着既然他们告状那我也告状算了，结果没想到世子一开口，证据、证人、证词啥的都准备好了，直接就把庄王摁死在了地上，太过于突然，庄王一党什么准备都没有。”
　　季长樱了然，想必钟离洲一开始就已经准备好了所有东西，只是没有想好什么时候放出来而已。
　　“说起来也要谢谢世子才行，不是他的话建平侯说的那些话，皇上随便一查就知道是你打坏了人家闺女，我是在胡说八道。”
　　季丰收说到这里也有些心虚。
　　他这人，多少是有些‘仗妻欺人’了。
　　季丰益点头：“下次不可再这么冲动行事，学学世子，不出手则已，一出手就要让对方毫无招架之力。”
　　季丰收这次也受教了，老老实实的答应了一声。
　　季石林他们听的实在担忧：“没想到当官也这么危险？我还以为你们在京城都是享福呢！结果整天也提心吊胆的！”
　　周氏一边啃点心一边茫然的开口：“我觉得挺享福的啊！有吃有喝有大房子住，闲着没事串串门儿，这不比以前的日子强多了？”
　　季石林一阵语塞。
　　弟妹不上朝，又有亲爹娘罩着，这当然跟男子不一样了···
　　季丰收看她吃的香，也伸手拿了一块儿：“娘子说的对，以前这点心哪能想吃就吃？现在家里多的都吃不完，人活着，总要享受一部分，失去一部分不是？”
　　胡氏没好气的看着两人：“吃吃吃，你俩没事就琢磨着吃了！”
　　周氏抓起一块儿点心塞进胡氏的手里：“大嫂也吃！这是我嫂子刚让人送过来的呢！”
　　周家的人自从封了侯之后，知道自己不过是沾了周氏的光，做人做事十分低调。
　　说是侯爷，实际上过的却是平常人家的日子，没事出门转悠着找找生计，却没想过操起老本行——杀猪。
　　不为别的，就是不想给周氏丢人。
　　季长樱看到他们这个情况，就求了江千若找一位点心师傅教她们手艺，学成之后也可以在京中开个点心铺子来维持生计。
　　周家的人十分欣喜，欣然把点心师傅带回家供着，这段时间都在家里闭门研究点心，有不错的成品就会让人送到府里给周氏她们加加餐。
　　周氏递给胡氏之后，干脆端起盘子挨个递了一圈。
　　吃过手中的点心之后，季石林又改变了想法。
　　虽说有生命危险，但是经常能吃到好东西，好像也不错···
　　——
　　早朝上的事情一传出去，整个京城立马进入了戒备状态，但凡是家里当官的哪个不是闭门谢客？
　　那些准备过寿的、年底聚会的也全都低调起来不敢再大办。
　　崔太保跟着宣王回到了宣王府。
　　相比较起端王府的没落，宣王府的布置看上去t就奢华内敛有格调多了。
　　每一处的布置看似简单，但是仔细观察就会发现每一样物品都不是随意摆放的，每一处布置都和院中的景色搭配的十分巧妙。
　　路边的下人也都规规矩矩，看上去十分守礼。
　　到了书房，宣王才长出一口气，紧绷着的神经松懈了一些，“没想到父皇竟然早就知道了永乐伯府的不对劲儿，却一直按兵不动，今日也不知道是不是和钟离洲商量好的做的一场戏。”
　　宣王宁愿相信是钟离洲和皇上商量好的，也不愿意相信他这个侄子现在已经成长了起来。
　　崔太保并不乐观：“两人不可能是商量好的，皇上这个人我还是了解的。爱之欲其生，恨之欲其死。他本来就不待见平王，自然也不可能待见世子，今日之事，触犯到他的底线了。”
　　宣王心中十分复杂，沉默了一会儿才开口：“父皇早就知道了永乐伯府的事情，却一点口风和态度都没露，那您说，我们做的事情父皇知道吗？”
　　之前崔太保或许还能自信的说肯定不知道，但是经过这一遭，他才发觉自己竟然也不确定。
　　仔细回想了一下他们做过的事情，也并不是桩桩件件都做的天衣无缝。
　　远的不说，就同在京城中的端王此刻还活着。
　　想到这里崔太保眼中闪过一丝决断：“殿下，端王那里，不能留了。”
　　宣王眼中闪过一抹狠意：“现在这个风头浪尖上动手，可能会引人注意，毕竟本王刚死了一位皇兄，我看与其这样整日提心吊胆，不如干脆···先发制人。”
　　崔太保错愕的看着宣王：“您的意思是···？”
　　“夺位。”
　　宣王说这话的时候，眼中闪过狠辣。
　　庄王今日有一点儿说的没错，他们能走到今日，全都是被父皇给逼的！
　　“既然他丝毫不顾念父子之情，那我们还有什么可犹豫的？反正我做的那些事情一旦被他知道，早晚也是一个死。”
　　“既然不是你死就是我活，那我想做活的那个！”
　　宣王想到今日皇上对着庄王毫不犹豫下手的样子就心中发凉。
　　他干的事情可不比庄王强多少，如果全都暴露出来，恐怕死十次都不够的。
　　庄王就是因为自己蠢，这才落得今日这样的结果，不仅跟着他的人没一个好下场，就连他的妻儿，也全都受了牵连。
　　崔太保听着宣王的发言，心中发寒，却又觉得宣王说的不无道理。
　　“外祖，我不想做第二个庄王，也不想崔国公府变成第二个永乐伯府，与其这样整日等着头上的刀随时落下来，不如我们主动出击求得一丝生机。”
　　崔太保想到今日明德帝的狠辣，也不免有一种唇亡齿寒的感觉。
　　他咬牙跪在地上：“臣一家，自当拼尽全力助殿下！”
　　宣王嘴角微勾，弯下腰把崔太保扶了起来：“本王就知道，外祖不会让我失望的！令泽今年也不小了，本王打算把他安排在我身边做事，外祖觉得如何？”

第419章 想通
　　崔太保心中一沉：“一切但凭殿下做主！”
　　从宣王府离开之后的崔太保，心情是沉重的。
　　夺位之事说起来简单，做起来可就没那么容易了。
　　这位皇上可不是前朝的那位昏庸帝王无人拥戴，也无忠心之人可用。
　　他们世家的势力也在这位皇帝上位之时被削减了大半，这么多年又一直暗中打压，扶持寒门之流上位，现如今朝中能用之人并不多。
　　就连在民间，这位明德帝的口碑也一直都不错。
　　崔太保一边在脑中思索着这件事成功的几率，一边回到崔国公府就立刻把自己嫡亲的儿孙叫了过来商量事情。
　　“宣王殿下，准备把令泽安排他身边做事。”
　　崔国公世子刚带着自己的儿子过来，一进门就听到了父亲这样的话，脸上一喜：“真的？那可太好了！”
　　崔令泽看着祖父脸上的凝重，知道事情没有这么简单，冷静地问道：“出什么事了？”
　　崔太保看着自己最为出色的孙子，心中有些欣慰和酸涩：“宣王，准备··谋反。”
　　父子两个脸色一白，崔国公世子此刻才反应过来：“那此时把令泽安排过去，是··？”
　　“让我们老老实实的听话。”
　　崔太保长叹一声，心中明镜似的。
　　还没上位，宣王就已经在拿捏他们了。
　　崔国公世子脸色难看，崔令泽很快就恢复了正常：“不妨碍，这样也好！反正不管孙儿去不去，我们也是和宣王一起的。”
　　崔太保点头：“这件事已经不可避免了，但是我打算让你弟弟回老家，你妹妹年前找个人家，定了吧。”
　　“父亲，这··这会不会太急了些？”
　　崔国公世子明显的感觉到不好，有些着急的看着崔太保。
　　“我心意已决！”
　　崔太保一锤定音。
　　····
　　怡王府里。
　　成国公和成国公世子同样也说起了今日庄王的事情。
　　“王爷，皇上可是一点旧情都不念，庄王说杀就杀，永乐伯九族也全都斩首示众，咱们要是再不采取行动，恐怕···”
　　成国公想到今日永乐伯的惨状，心中不免有些着急。
　　他担心自己变成第二个。
　　怡王皱着眉头坐在那里不语。
　　成国公世子试探的开口：“就算咱们什么都不做，那将来有一日等宣王上位，咱们的下场只怕也好不到哪里去，咱们干脆不如··先下手为强？”
　　怡王抬头瞪视着成国公世子：“你可知道你在说什么？”
　　成国公有些急了：“王爷！现在不是心慈手软的时候，你不争就等于认输啊！夺位之争一旦认输，那就是把自己的性命给交出去了，咱们暗地里干的那些事情，皇上心里未必不知道，要是哪一天皇上突然发难，今日的庄王就是我们明日的下场！”
　　怡王又何尝不知道这些，只是他现在还没有准备好，这样赶鸭子上架的逼宫，成功的几率又有多少？
　　“不必多说，我心中自有打算，你们先回去吧，这段时间静观其变。”
　　怡王绷着一脸不愿意多说下去。
　　他外祖和这个表哥的德行他还是知道的，急功近利完全不是能扛事儿的人。
　　看到他脸上的不悦，成国公父子两个只好叹气着离开了。
　　等出了怡王府的大门坐上回家的马车，两人才开口。
　　“我看殿下自从娘娘被贬之后，心气儿也没了！要不是血脉不能断，我真是恨不得换个人来！”
　　成国公世子有些不满的说着。
　　“闭嘴！”成国公冷声喝道。
　　说这些都是白搭，谁让怡王殿下的母妃乃是出自成国公府，他们天然就是站在一起的。
　　“既然殿下做不出决断，那我们就帮他一把。”
　　成国公的身子跟着马车晃动起来，闭上眼看上去有几分高深莫测。
　　世子眼睛一亮：“儿子听父亲的安排！”
　　·····
　　宫里。
　　当得知明德帝亲手杀了自己的儿子，又赐死了向来老实本分的兰嫔之后，后宫之中人人自危。
　　明德帝谁也没见，自己整整在养心殿待了一整天埋首处理公务。
　　只到了晚间才踏出养心殿去了延福宫。
　　江千若难得没有给他脸色，反而默默地吩咐好内侍伺候他用饭。
　　两人一顿饭沉默的吃完，江千若看了他一眼：“前段时间刚把宫里的太监和宫女清洗了一批，现在正是人心惶惶的时候，你又杀了一位皇子，只怕前朝后宫都要吓坏了。”
　　明德帝沉默了一下：“那你挑个日子办个宴会，让他们带着家眷前来参加，只要是适龄的男女，都可以。孩子们也大了，阿樱、洲儿都不小了，也是时候给他们选个对象了。”
　　说完他叹了一口气：“或许你说的没错，我确实是老了，不再像以前那样杀伐果断勇往直前，反而瞻前顾后，优柔寡断。”
　　“我有些累了。”
　　“咱们现在也不再年轻，我想，或许我应该给咱们留一些自己的时间，颐养天年也好，和孩子们好好相处一段时间也罢，总归是时候做个了断了。”
　　心理素质再强的人，经过这段时间的刺激后，也生出了一些疲惫。
　　更何况本就年岁不小的明德帝。
　　“你是说··？”
　　江千若没想到他突然之间就想通了。
　　“我打算改立洲儿为皇孙，代为监国。”
　　江千若愕然：“那平王··”
　　明德帝只要想到平王就满脸复杂。
　　他完全不知道该如何面对这个儿子。
　　小的时候因为出身的问题他对平王不管不问，长大后也因为出身的问题，对平王向来嫌弃，直接把人扔到了边关干脆来个眼不见心净。
　　有时候心情不好看到平王的折子，还要专门写信过去骂一顿出出气。
　　现在好了，变成了这样，他有时候也逃避的想着干脆不见面好了，就这么凑合着。
　　但是这怎么可能？
　　早在得知真相的当天，他就已经让江千若的那只海东青白壁带了密旨过去，让平王携家眷日夜兼t程，早日上京。
　　现在想必都出凉州地界了吧···
　　“平王都已经这么大了，而且他神经粗做事又喜欢直来直去，就算把皇位给他又能坐几年？我看他也不是那块料子！我看好洲儿。”
　　就算现在平王戴上了皇后所出的滤镜，明德帝也没办法昧着良心说他是个做皇帝的好材料。

第491章 解释
　　江千若回想了一下也没意见：“只是焘儿怎么办？”
　　明德帝脸上闪过一丝痛苦：“把真相告知于他，就算将来···他身子不好，对洲儿没什么威胁。如果肯老老实实的，那就赐他做一辈子富贵闲人。”
　　——
　　庄王一系的人说倒就倒，要不是菜市口那条街上血流成河，到现在还有不少人都没反应过来。
　　明德帝的杀伐果断、不留情面，让京中的所有人一个激灵，清醒了一些。
　　永乐伯九族全灭，一个没留。
　　就连庄王殿下的血脉，也都被杀的差不多了，剩下一位尚在襁褓中的婴儿，也被人秘密送出京城不知去向。
　　这样的下场给所有人都敲响了警钟。
　　有了这个大新闻，关于周氏的那些自然就消散了不少。
　　而季长樱受到了公冶泓的邀约，前去白鹤楼一叙，有要事相谈。
　　刚走到街上没多久，她就被一个‘流浪汉’拦住了去路。
　　“小友，我看你骨骼清奇，印堂发黑，想必不日家中就要发生祸事，我给你这枚平安符，定可保你平平安安。”
　　烟云看到突然跳出来的老头子，浑身上下都是补丁，身上散发着一股不知名的臭味儿，脏兮兮的头发一绺一绺的挡在脸上完全看不出长相，手中正拿着一枚黑黄色的平安符往季长樱面前递。
　　她忍不住怒斥：“胡说八道！哪来骗子，竟敢诅咒我家姑娘！”
　　老头子不见生气，只用一双还算清亮的眼睛盯着季长樱：“听我的保证没错，错过今日你可要后悔喽！”
　　季长樱叹气：“多少钱？”
　　老头子摇头：“不要钱，免费送你。”
　　烟云这下有些看不懂了，“你不要钱堵我们的路干什么？”
　　“缘分，妙不可言！”
　　老头子摇头晃脑的说着，烟云刚想拒绝，就见季长樱伸手把老头手中带着两根带着黑手指印儿的平安符拿在了手中，并把一两银子放在了对方的手心：“请你吃包子。”
　　老头的肚子适时的‘咕咕咕’叫了起来，他咧嘴一笑：“大善！”
　　然后拿着银子像是恶狗抢食一样跑到卖包子的摊贩前，抓起还在蒸屉上的热包子不顾烫手就往嘴里塞，没等摊贩惊叫出声打他，他就把银子甩了过去。
　　烟云看的直瞪眼：“我就知道这老头是个骗子！”
　　“无所谓，就当请老人家吃饭了。”
　　季长樱随手把手中的平安符揣进袖子里，带着烟云去了白鹤楼。
　　到那里报上名字之后，她就被人带到了包间里。
　　烟云被门口的侍卫拦了下来。
　　“无妨，不过说几句话而已，你在这里等一等。”
　　季长樱吩咐了一声就踏进了包间里。
　　里面北燕的人坐了不少，看到她进来全都眼神灼热的看着她。
　　公冶泓看她进来，带着人立马起身：“郡主今日能来，一下子就让这里蓬荜生辉！快请坐！”
　　季长樱挑眉，不明所以的看着他们：“太子前几日不是说要离开大历了？这是··？”
　　她有些不解，他们没熟到这个程度，临走都要她来送行吧？
　　罗成武呵呵一笑：“本来是有急事，但现在好像又不那么急了，可以晚一段时间回去。”
　　所以呢？这和她有什么关系？
　　“那不知诸位今日叫我来，是因为？”
　　罗成武‘噌’的一声站了起来：“我这人向来快人快语，我从别处听说郡主手里有土豆和番薯？”
　　季长樱沉默。
　　罗成武急了：“实不相瞒，前几日下雪，郡主在白鹤楼和老乡见面时，当时人群中刚好有我们的人，已经见到了那东西！”
　　季长樱了然，原来如此，难怪他们找上了门。
　　原本不说是因为这是国事，在不知道对方的目的之前，她不会轻易说什么。
　　但是现在对方已经见到了东西，再否认也没什么意义。
　　“有是有，所以呢？”
　　“这说明，您就是那老道士说的天定之人啊！”
　　大司农有些着急的解释。
　　季长樱不为所动：“先不说那老道士的话是真是假，就算是又能怎么样？”
　　公冶泓脸色郑重：“我们北燕今年遭遇大旱，粮食颗粒无收！无忧子预言接下来一年比一年差，最少三年之内我们都缓不过来，如果有土豆和红薯这两样农作物，我们北燕会好过许多，国力也不会衰退的那么厉害。”
　　“郡主也是做过普通百姓的，想必也能体谅普通百姓的日子，我们想趁着现在国库还算充盈，打算把钱换成粮种，度过这段艰难的日子，不然民心不稳那自然生乱，我们本意是和大历井水不犯河水，但是如果到了那个程度，只怕情势逼人啊！”
　　季长樱嗤笑：“就算真到了那个情况，谁胜谁输可不好说了。”
　　罗成武满脸认真：“话是这么说，你们去年刚遭过水灾和时疫，国力不一定有我们现在的北燕强盛，或许到时候你们这些贵人可能不会受什么影响，但是两国的百姓可就是民不聊生了，难不成郡主乐见其成？”
　　季长樱看他说的认真，自然也收起几分漫不经心：“你们是北燕，我们是大历，现如今立场不同就别说那些大道理来给我听，况且——”
　　“到现在，你们也没对当初为什么会对外族提供两翼箭，对我娘的身体造成了不可逆的损失，对我们一家有任何解释。”
　　罗成武解释：“具体的原因我们已经告知过你们大历的皇帝了，也做了赔偿啊！”
　　“可是对我们，却只字未提不是吗？”
　　他们没想到季长樱会这么在意此事，公冶泓在心中斟酌了一下，叹了口气：“是因为我们北燕自己内部的争斗，才导致两翼箭外泄···”
　　北燕现如今的皇帝公冶稷，也是斩杀了自己十几个兄弟才杀出重围登上皇位的。
　　但是他上位之后前五年却又不肯娶妻生子，惹得朝中动荡不安，最后才勉强纳了几位妃子，两年后却均无所出，最后被太医隐晦的诊断为，可能身患隐疾。
　　那些大臣震惊之下，一面为皇上找各种治病的法子，一边开始想尽各种办法找皇帝那些兄弟未死绝的血脉回来，准备到时候不行就过继给皇上。
　　北燕的皇帝却完全不走寻常路，让他养大仇人的血脉？做梦！

第492章 平地一声惊雷
　　他自己从民间收养来几个无父无母的孤儿培养，将来看谁有能力，谁就上。
　　至于朝臣不同意？
　　北燕的这位皇帝可不是一个好脾气的。
　　你要辞官威胁？
　　行，那你就回老家吧！
　　以死明志？
　　行，也不用你费劲儿撞柱了，他当着所有人的面，一刀砍掉了反对之人的头颅。
　　甚至放话出去，只要这些人敢阳奉阴违，偷偷去找流落在的皇室血脉，找到一个他杀一个，找到两个他杀一双。
　　最后在他铁血手腕下，再也没人敢触他霉头。
　　季长樱听得直呼厉害，随即想到了什么看向了公冶泓：“那你··？”
　　公冶泓微笑：“孤是那些孤儿的其中之一，只不过因为孤太过优秀，所以父王早早的便立孤为太子，之前的两翼箭，就是我那些异父异母的兄弟和外族之人做的交易，后面收到大历陛下的来信之后，那人就被处理了。”
　　公冶泓脸上有几分自得，看上去一点没有为自己的身世感到难堪。
　　季长樱竖起了大拇指，心态还挺豁达。
　　“对公主殿下造成的伤害我们也很遗憾，无论如何是我们管理不严才造成的，关于这件事我们也认真的赔礼道歉了，再次孤代表我北燕再次道歉，希望不要伤了两国的和气。”
　　公冶泓起身对着季长樱长长一揖。
　　看到他这样的态度，季长樱释然一笑：“我也就是想要一个说法，如今大家说清楚之后，此事就算过去了。”
　　罗成武有些激动的看着季长樱：“那土豆一事，郡主怎么说？”
　　季长樱在心中思索了一下：“这件事非我一人可做主，不如你们先摆出自己的条件，要多少？给的起什么价？”
　　这还是公冶泓他们来到大历之后，头一次谈到这件事上，大司农他们激动地对视了一眼。
　　公冶泓沉声说道：“如果有一万石那自然是最好。”
　　几个人都期待的看着季长樱，她没忍住翻了一个白眼：“做梦。”
　　“那··那没有也行，看你们能匀出多少，关于价钱···这，我们之前也不曾见过，更不知道价值几何？”
　　大司农满面为难的说完，又补充：“当然，如果郡主有时间的话，能不能稍微让我们见识一下这两种东西？”
　　这倒不是什么过分t的要求，季长樱爽快的答应了：“可以！明日请诸位去公主府品尝一下，至于合作的事宜，我大概需要几日的时间回复。”
　　“那当然，没有问题！”
　　得到了确切的答案，公冶泓他们也不再纠缠。
　　事情就这样敲定了下来。
　　等回到家，季长樱差点和兴冲冲跑进门的季长川撞一个满怀。
　　“你做什么了，这么激动？”季长樱看着弟弟兴奋的面色通红，奇怪的看了他一眼。
　　“好消息！我刚才去把大伯和我们几个的名字报上去了，等开春就等着考试了。”
　　季长川脸上是掩饰不住的兴奋，季长樱看着他这样，也十分高兴，抬脚就往书房走：“那确实值得高兴！走，一起告诉给他们！”
　　季长川看着姐姐走过的地方落下了一个东西，弯腰捡了起来。
　　看到是平安符立马高兴地笑了起来：“真是我亲姐，刚才肯定出门给我求平安符去了！”
　　他美滋滋的装进自己的荷包里，哼着小曲追了上去。
　　知道他们报名成功之后，季丰益不过开心了两秒钟，就立刻抓着季长川和两个儿子开始了考前冲刺。
　　季长樱看的汗颜，脚底抹油溜走了。
　　——
　　明德帝刚杀了庄王不过几日的功夫，就又在朝堂之上丢下了一个重磅炸弹。
　　“朕已决定，立平王为太子，立平王世子钟离洲为皇长孙，这段时间朕身子不适，由皇长孙钟离洲，代朕监国，即日起，参与朝堂一切事宜。”
　　这不亚于是平地一声惊雷。
　　把所有人雷的外焦里嫩。
　　钟离洲自己都差点下巴掉地上，表情管理彻底失败。
　　“还请祖父三思！孙儿··孙儿年纪还小，祖父正是身强力壮的时候，朝堂上下都离不开祖父的指导！孙儿恐不能胜任！”
　　感觉到所有人投在他身上的视线，钟离洲立马站出来大声地反对。
　　宣王和怡王现在已经彻底懵了，听到钟离洲这话，也跟着站出来。
　　“儿臣以为，这于理不合！”
　　宣王阴沉着脸，低着头大声反对。
　　怡王也紧随其后：“儿臣觉得洲儿太过年幼，恐怕难以服众！”
　　听到两位皇叔开口，钟离洲悄悄舒了一口气，不再开口。
　　说真的，他都要以为皇祖父今日是中邪了。
　　立他父王为太子，立他为皇长孙？
　　这简直不要太离谱！
　　“陛下如果身子不适，不妨叫个御医来看看，其他的事情可以先放一放。”
　　曹中令委婉的劝说着，他也怀疑皇上今日莫不是被人下药了？竟然说出这么骇人听闻的事情，大家不妨冷静一下。
　　明德帝冷着一张脸看着下面的人：“怎么？朕立了储君你们有意见，不立储君你们也有意见！你们到底想让朕如何？你们说，朕听着！实在不行，朕这个皇位也给你们来坐可行？”
　　一群人战战兢兢的跪了下去：“臣等不敢！”
　　“既然不敢，那就给朕憋着！朕乃九五之尊，做出来的每一个决定必定是经过深思熟虑的！时间自会证明一切！”
　　“来人！给朕拟诏书！”
　　见皇上是来真的，一群人傻眼了。
　　“父王！平王父子常年镇守边关，让他们打仗或许还行，但是处理政事他们一窍不通，这决定岂非太过儿戏？”
　　宣王终于是忍无可忍。
　　哪怕这太子之位给了怡王，他都没有这么难以忍受。
　　可偏偏是向来不被他们放在眼里的平王，而且还让平王的儿子监国！这让他如何服气？
　　“你怎么知道他们一窍不通？更何况，朕还没死，教就是了。你这么急着反对，是真的担心朝政，还是出于私心？”
　　明德帝眼神锐利的看着宣王，这样的眼神让人压力山大，宣王动了动嘴唇，到底没敢再说什么。

第493章 敢不敢
　　“陛下！不如缓一缓，看看平王世子的表现如何，再下诏书？这样实在太过仓促！臣等心中实在没底！”
　　建平侯看了一眼偃旗息鼓的宣王，走出列冷静地建议。
　　“臣附议！”
　　“臣也附议！”
　　有了人带头，宣王和怡王一党这会儿完全站成了统一战线，纷纷站出来附议。
　　除了那些坚定地保皇党，朝中的大臣竟然站出来了一半左右。
　　钟离洲一边静观其变，一边把这些人全都给记了下来。
　　看着站出来的这些人，明德帝冷笑了一声：“呵···真是朕的好臣子，站出来一半了。”
　　站出来的人全都低着头，眼神不敢乱看。
　　看着站在那里不动如山的曹中令、镇国公、宋太傅、古为岚等人，明德帝的心中好受了一些。
　　面色缓和了一下，看向了他们：“众位爱卿怎么说？”
　　曹中令在脑中转了一圈：“陛下，既然他们都这样说了那不如给平王世子一些时间来证明自己，更何况这么大的事情，平王那边也需要上京一趟，边关的事也需要人接手，不急在这一时半会儿。”
　　钟离洲看了看周围人的脸色，也站出来：“孙儿觉得曹大人所言极是！”
　　明德帝看了他一眼，这才松口：“既然如此，诏书的事情就先放一放。”
　　“洲儿，你上前来！”
　　钟离洲被这声‘’洲儿’给喊的虎躯一震，浑身上下说不出的不自在，但还是挪了过去。
　　“即日起，政事先报给皇长孙，解决不了的再来找朕，现在开始吧！”
　　明德帝说完，竟然坐在龙椅上单手撑着头开始闭目养神。
　　钟离洲就站在离他最近的位置上，面对着下面百十双眼睛，他也一脸懵。
　　····
　　早朝在一种诡异的气氛之中结束了。
　　散朝之后的钟离洲感觉身子一下子放松了。
　　刚才他简直度日如年，那感觉无异于在战场上跟人打了一天一夜没合眼稍微不慎就要人头落地。
　　就当他着急赶紧回去让人查查京中到底出了什么事情的时候，明德帝把他叫走了。
　　宣王和怡王本正打算和这个侄子‘好好唠唠’，听到明德帝的召唤，他们脸一拉，各自扭头就走。
　　出了宫门就调动关系让人去打听一下，宫里发生了什么事。
　　钟离洲没想到明德帝会喊自己私下谈话，惊诧之余也欣然接受了。
　　他也想知道今日这到底是为什么。
　　他本以为皇祖父会带着他去养心殿，结果没想到明德帝带着他去了延福宫。
　　看到皇后娘娘的时候，钟离洲愣了一下赶紧行礼：“孙儿见过皇祖母。”
　　江千若眼神一寸一寸的打量着钟离洲，眼中的慈爱和痛惜让钟离洲整个人僵住了，表情都差点维持不住。
　　明德帝看了一眼他的表情，直接挑破：“你应该很疑惑今日这是为什么吧？”
　　江千若回神：“坐吧，我们告诉你。”
　　····
　　公冶泓带着大司农和罗成武几乎是迫不及待的上了门。
　　季长樱把老家带来的那些土豆和红薯，吩咐人变着花样给他们弄了一桌。
　　每一盘的份量都不多，只是刚刚好。
　　因为物以稀为贵，一下子不能给人喂的太饱了。
　　更何况，老家带来的那些季长樱本就送进宫里了不少，家中剩余的也并不多，一下子拿出太多惹的家里人生疑。
　　尝过味道之后，大司农眼睛一亮：“红的好吃！这红皮的甜！黄色的不加调料没什么味道，不过加了调味儿之后却别有一番滋味儿。”
　　公冶泓心中有数了，“甜味儿珍贵，想必这红色的价钱更高一些。不知道郡主能提供多少？红色的价钱高一些也无妨。”
　　季长樱笑了笑：“等我和陛下商量过后，再回答诸位。”
　　····
　　钟离洲神情恍惚的离开了皇宫。
　　原来如此！竟然是这样！
　　难怪上次问阿樱赖家出了什么事，她没有回答。
　　想到明德帝和江千若两人看着他把事情一五一十的说了，而明德帝一脸严肃的看着他：“朕已经老了，以前的事不提，以后也护不了你们多久，等朕去了，你和你父王还有你姑母一家，到时该怎么办？你也该好好想想。”
　　“如果你真的不愿意，朕就想办法给你留一张密旨，虽然不能保证你们安全无忧，但也能护你们几年，只是到时候命就捏在别人的手中了。”
　　“朕以前不是一位合格的父亲，但往日之事不可追，只能尽力过好以后。朕会尽力给你扫平障碍，就看你想不想要！敢不敢要！”
　　钟离洲扪心自问，他敢不敢？
　　他可太敢了！
　　以前他爹不受待见的时候他都敢，现在他爹摇身一变身份不同了，他为什么不敢？
　　之前只是他不知道皇上的心思，不敢随便表露而已。
　　他按下内心的激动，让自己镇定下来。
　　他打算去一趟公主府，找季长樱求证一下。
　　毕竟和明德帝之间那么多年的隔阂，不是这突如其来的三两句心里话就能消除的。
　　在他心里，他对季长樱一家的信任都比对明德帝的多。
　　——
　　送走钟离洲，明德帝整个人也放松了下来：“事情已经告诉给孩子了，至于平王那里，说实在的，朕t、有些不太想见他。”
　　明德帝脸上有些别扭的看着江千若。
　　她脸上也同样有些不自然，含糊着说：“再说吧，反正人还没到。”
　　两人心中都不免有一些鸵鸟的心态，暂时不去想这让人尴尬的母子、父子相见的场景。
　　明德帝回到养心殿脸上已经重新恢复了往常的神色，看着刘公公询问道：“谢世子还没回来？”
　　刘全低头：“是！据探子来报，寂静岭那边已经毁了，前朝的皇陵也给挖开，在里面也没找到慧济的身影，里面值钱的陪葬品却全都不翼而飞，只留下一些零散的物品，世子还在追查。”
　　明德帝眼中闪过阴霾：“宣平侯呢？还是不肯交代？”
　　刘全的头更低了：“没想到这位是个硬骨头，各种刑法和药全都用了，意志坚定始终没有松口。”
　　“把谢世子给朕叫回来，既然对方不肯现身，那就引蛇出洞！”
　　“是！”

第494章 怂恿
　　明德帝坐在椅子上怔愣的想着，他已经把手中的政事交了出去，也是时候把该清理的全都给清理掉。
　　也算是他能为孩子们做的最后一件事了。
　　等扫清了一切障碍，到时候他一定要带着皇后好好的享受一下天伦之乐。
　　留给他们的时间，不多了。
　　想到上次江千若倒下之后他私下把宋院使叫来的问话，明德帝的心中就是一痛。
　　“娘娘积劳成疾，早些年的隐疾现如今全都爆发了出来，本来两年前就已经在悄悄服药了，只是··娘娘交代谁都不能说，陛下又没问，老臣这才···”
　　明德帝的脑子当时就嗡嗡作响。
　　他没想到看上去强壮如牛的皇后，内里早已积重难返。
　　——
　　钟离洲上门时正好遇到了离开的公冶泓一行人。
　　进了门之后，他看着季长樱：“他们来做什么？”
　　季长樱示意他坐着，给他倒了一盏茶推过去：“求购土豆和红薯的。”
　　“红薯？你是说那些红色的土豆？”
　　钟离洲脑中过了一下，很快反应过来她在说什么。
　　“嗯，它和土豆不是一种农作物，不过习性有些相似，味道完全不同，你应该尝过了吧？”
　　钟离洲点头：“吃过了，确实不一样。他们怎么找到了你这里？”
　　季长樱把经过说了一遍，钟离洲明白了：“原来知道你手里有，你怎么说？”
　　她狡黠一笑：“我觉得这桩生意利大于弊，首先这些东西可以换来一大笔钱财，充盈一下国库，刚好缓解一下去年之后的财政紧张。其次，就算他们有了这些东西也不怕，种植之法我可没说。”
　　“····还能这样！那你答应给他们了？”
　　“那倒没有，我打算先晾他们几天，顺便和你一起商量一下这事，毕竟这事儿你也参与了。”
　　钟离洲看着她脸上的笑意，表情逐渐变得复杂起来。
　　“我上次问你赖家之事，你怎么不说？”
　　季长樱愣了一下，反应过来他在说什么时候，打量了他一眼，一耸肩：“之前你知道我娘身世的时候，你也没说啊！”
　　钟离洲瞪眼，有些语塞。
　　“这么说，你知道了？”季长樱试探的开口问他。
　　钟离洲点头：“你猜今日早朝，皇祖父说了什么？”
　　“什么？”
　　“他要立我爹为太子，立我为皇长孙，代他监国！”
　　季长樱愕然的瞪大眼睛：“这么果断？”
　　这才知道真相几天啊？这么快就下了决定了？
　　“我也不知道，我今日刚知道真相，有些、有些不知所措，这个结果是我从来没想到的。”
　　钟离洲眼中闪过一丝迷茫，他把明德帝找他谈话的内容告诉给季长樱，等着听听她的意见。
　　哪想到季长樱瞥了他一眼：“矫情什么？给你你就接着，这又不是你偷来的，不是还给了时间证明你自己？那你就证明给所有人看！用实力堵上别人的嘴！”
　　“难不成给你机会，你不中用？”
　　钟离洲被这么一怼，心中的那点不适也消失了：“笑话！我不中用？小爷叫你好好看看我到底中不中用！”
　　“这样就对了！给了就接着，命运掌握在自己手中不比被人捏着强？如果那两位王爷上了位，你猜你和舅舅这种战功赫赫又手握兵权的人，在他们眼中算不算威胁？”
　　“都到了这个地步了，生死看淡，不服就干！来，咱们现在就商量一下，怎么扳倒那两位。”
　　季长樱半是怂恿，半是认真的说着。
　　钟离洲听着竟也有些心动了起来，两人开始嘀嘀咕咕的说起正事。
　　平王世子即将代皇上监国这个消息像是一阵风似的吹到了各个府邸。
　　许多人都不可思议的琢磨着这哪来的这么离谱的传闻？
　　皇上有多不待见平王父子大家谁不知道？
　　可是当第二天，明德帝当着所有人的面，把各地的折子全都交给钟离洲来批阅，并且把玉玺都拿给他的时候，他们不得不相信了。
　　“可恶！父皇竟然真的这么对我们！”
　　宣王回去之后心气不顺，把自己书房的所有东西全给砸了一下稀巴烂。
　　“既然你不顾我们死活，那也就别怪我忤逆不尊了！全都是你逼的！全都是你！！！”
　　宣王发泄一般，脸色狰狞的又砸了几件东西。
　　“我可以帮你。”
　　不知道什么时候，房间内无声无息的出现了一个人。
　　宣王豁然扭头，看着书房内不知道什么时候出现的一个黑衣人，惊怒交加：“来人！”
　　原本守在门外的亲卫，此刻却像是全都消失了一般，无人回应。
　　宣王有些慌乱的靠近门口。
　　黑衣人轻笑了一声：“如果要对王爷不利的话，此刻您早已躺在了地上，我是来帮王爷的。”
　　宣王让自己强行镇定下来：“你想怎么帮？”
　　黑衣人呵呵一声：“我可以帮你杀了皇帝。”
　　宣王心中一惊：“你有这个本事，何必跟我合作？”
　　“因为在下进不去皇宫，我和皇上之间有一些私仇，只想和殿下联手杀了他，至于别的，兴趣却并不大。”
　　“我如何信你？”
　　“我知殿下在五合山囤了不少私兵，也知道殿下私藏的兵器在何处，就是因为知道殿下的实力，这才想跟你合作，却并不是非你不可，怡王殿下，同样也是个不错的选择，明日我再来，到时希望殿下已经考虑清楚了。”
　　黑衣人说完，就这么打开房门走了出去。
　　宣王追出门，就看到人已经不见了。
　　地上的亲卫也迷迷糊糊的醒了过来，看到宣王站在那里一个激灵：“王爷，怎么了？”
　　宣王拧眉看着自己的两个亲卫：“刚才有没有人过来？”
　　亲卫满头雾水的看着他：“属下一直守在这里，并未看到其他人过来。”
　　宣王心中一沉：“命人把书房打扫一下，里面的东西悄悄处理了，不要引人注意。”
　　“是！”
　　两个亲卫立马凝重的答应。
　　——
　　东宫里，太子妃抱着钟离焘呜呜呜的哭泣：“我的儿啊！你怎么这么命苦！”

第495章 扬眉吐气
　　“你爹早早的就去了，你皇祖父和皇祖母看似对你百般疼爱，但是真到了关键时候，还是放弃了你！现在就连你父王太子的身份都要给夺去！这让你以后还怎么在宫里立足？呜呜呜~~~~”
　　太子妃捏着手帕呜呜的哭着，神情凄苦。
　　听得钟离焘皱了皱眉：“母妃，祖母和祖父这样做，肯定有自己的理由，儿子身子不好能活着已经是祖父和祖母精心照顾了，您以后就别再说这些话了，让人听了不好。”
　　他一岁多就没了父亲，自然对父亲也没什么印象。
　　但他是明德帝和江千若带大的，自然对太子妃这般抱怨两人感到有些不满。
　　太子妃听到儿子竟然不站在自己这一边，反而转过头来指责她，顿时更伤心了：“我这是做了什么孽啊！生出来的儿子一点都不贴心，反而跟我离心！你说说，现在你父王要不是太子，让咱娘俩怎么活？！吃穿都要差一大截，你以为你适应的了？”
　　“你不是觉得你祖父和祖母疼你吗？你去求求情，你让他们收回成命！不然这是要逼死我们娘俩啊！”
　　太子妃说着就要过去扯钟离焘，带着他一起去延福宫求见皇后。
　　钟离焘自然不肯：“我现在占着这个名头也没什么用，自然要给需要的人，我不去！”
　　太子妃脸色扭曲了一下：“不去也得去！今日你不去，我就当没你这个儿子！”
　　钟离焘身子一震，有些不可置信的看着她。
　　太子妃看到他这样，缓了脸色，眼中的泪珠大颗大颗滚烫的落了下来：“焘儿，不是娘逼你，而是没有办法啊！如果今日娘没了太子妃的称号，你爹不是太子，咱们不仅要离开你从小生活的东宫，以后出门还要被人欺负！”
　　“你身子弱，被人欺负了又没办法还手，娘是担心你的身子啊！”
　　钟离焘抿着嘴唇，有些倔强：“我身边有侍卫跟着t，不会眼看着我被欺负的，娘不用担心。”
　　太子妃看他油盐不进，有些急了，嗓门提高了一些：“那娘怎么办？以后出门我再也不是太子妃了，而是一个死了王爷的寡妇！你知道娘出门要遭到多少冷眼和嘲笑吗？你就一点儿不肯为娘考虑？”
　　钟离焘好像明白了什么。
　　他沉默不语：“我是不会去的。”
　　说完他甩开太子妃的手，独自回到了自己的房间里。
　　太子妃看着他这个样子，气的脸色铁青。
　　——
　　不少人本以为明德帝只是一时头脑发热，脑子糊涂了。
　　但是没想到随着时间的过去，明德帝不仅没有收回成命，反而对教导钟离洲越来越上心。
　　早朝上自己几乎都不再管事，把事情全都交给钟离洲来看着办，只在偶尔给一些指导性的意见。
　　反观钟离洲，虽然还未及冠，但经过这一个月的教导，已经从手忙脚乱变得得心应手起来。
　　就连冷眼旁观的几位中立的大臣，态度都开始缓和了一些。
　　怡王和宣王的脸，一天比一天沉，脸色一天比一天难看。
　　两人明面上不好为难，私下里却没少搞小动作，但都被钟离洲轻松的化解了。
　　更是在季长樱的撮合下，钟离洲代表大历和北燕的太子签订了‘十年互不侵犯’的约定。
　　大历以物美价廉的优势，卖给了北燕一大批土豆和红薯，等来年一手交钱一手交货。
　　等这个消息爆出来的时候，朝堂之上的人才明悟。
　　好家伙！原来他们真的有这两样东西！
　　而且这两种农作物的产量竟然如此之高！
　　什么？竟然还是和华郡主搞出来的？！
　　凉州那边竟然已经在悄悄进行了？
　　不知道其他人都是怎么想的，户部尚书卫秋茂已经急的抓耳挠腮，当场就想抓季长樱好好的聊一聊怎么做到的。
　　但是苦于现在还在上朝，只能频频把眼神投向站在角落里的季丰收。
　　卫秋茂对季丰收的印象不深，以往只觉得这人气质猥琐，有些土气，看上去不堪大用。
　　此刻想到这人是和华郡主的父亲，卫秋茂再看过去，只觉得这人深藏不露。
　　瞅瞅！
　　他们现在都被这个消息震的回不来神，人家双手抄兜站在那里不动如山，垂着眼睛的样子怎么看，怎么高深莫测！
　　果然不愧是和华郡主的父亲，真是虎父无犬女！
　　卫秋茂看着季丰收的眼神肃然起敬。
　　季丰收困的迷迷糊糊的，感觉到有人注意他，一个激灵赶紧站直了身体，感受着那股视线他悄悄看了过去。
　　就看到户部尚书满脸通红，双眼炯炯的正看着他，眼神中迸发的热切几乎能把他淹没。
　　季丰收被看的忍不住裹紧了衣服，赶紧扭过了头。
　　天爷！
　　这秃头老哥，别是有什么特殊的‘癖好’吧？
　　看着被这个消息接二连三砸懵的大臣，明德帝心中不免有些扬眉吐气。
　　早些年这些人可没少在背后笑话他和皇后所出没一个顶事儿的！
　　还有人在背后悄悄嘀咕都是他们杀孽太重，这才造成孩子们全都短命。
　　尽管当初他大发雷霆处置了一些人，但那些话也像是刺一样深深的扎进了他心里。
　　现如今，总算是拔出来了。
　　等到朝堂之上无人开口，明德帝这才发话：“已近年关，即日起就不必每日来上朝了，大家可以放松一下，另外，后日就是宫宴，诸位爱卿七品以上，皆可携家眷入宫参加，一起好好热闹热闹。”
　　明德帝这个口谕让人全都精神一振，忍不住瞥向了钟离洲。
　　“臣等遵命！”
　　早就有传言说是要给钟离洲选妃，皇上现在特意说起携家眷入宫，岂不是说，要准备相看了？
　　不少人都在心里盘算着赶紧回去之后通知家里。
　　季丰收又成功的混了一天，听到不用再上早朝，他精神抖擞的准备回家，却卫秋茂拦住了去路：“季大人！”
　　季丰收身子一抖，干笑着扭头打招呼：“卫大人！”
　　“咱们共事这么久，为兄还一直未曾上门拜访过，今日这不是休沐了？不知道为兄有没有这个荣幸上门喝一杯茶？”

第495章 为什么是小娘子
　　季丰收身子颤抖的更厉害了。
　　无事献殷勤非奸即盗！
　　这厮无缘无故上来示好，难不成··· 难不成真是看上他美色了？
　　季丰收咽了咽口水想要拒绝：“今日家中···”
　　“好！既然这样，那为兄就厚着脸皮上门了，一起走？”
　　卫秋茂不等他拒绝的话说出口，拉着季丰收几乎是迫不及待的就往宫门外走。
　　坐在回家的马车上，季丰收还没反应过来眼前这是怎么回事？
　　为什么卫大人自说自话的跟着他回了家？！！
　　只是人都已经上了车，总不能把人给赶下去，季丰收只得带着人进了门到了会客厅坐下。
　　“不知道今日卫大人上门，究竟是有何事？”
　　季丰收被卫秋茂今日这热情的态度弄得心中七上八下心里没底儿，刚坐下连寒暄都没有直接开口问道。
　　卫秋茂呵呵一笑：“季大人这话说的实在见外！我是皇上的肱骨之臣，您是皇上的女婿，这怎么说咱们都该亲近亲近，这不是之前一直不得空，现在闲下来就想着过来拜见拜见，公主和郡主都在吧？不如为兄先拜见一下？”
　　季丰收被对方这熟稔中带着亲近的态度给弄得浑身不自在：“我家月··我家公主去忠乐侯府了，阿樱倒是在府里。”
　　卫秋茂眼神瞬间更加热切了：“那不如季大人把郡主叫来聊聊？”
　　季丰收警惕的看了一眼卫秋茂。
　　这厮什么意思？
　　怎么听到他闺女两眼放光？
　　“咱们说话，叫小女过来不太合适吧？要不改天卫大人带着您的千金上门，我自然让小女出来待客。”
　　看着季丰收怀疑中带着几分警惕，满脸写满了‘你不干好事’的表情，卫秋茂反应过来，自己的态度让人误会了。
　　他苦笑一声这才开口：“实不相瞒，为兄今日就是奔着郡主来的。”
　　季丰收暗中攥紧了拳头。
　　“我实在是好奇郡主是如何发现土豆和红薯这两种作物，又是如何培养出来的，要知道我们户部就是掌管天下田户、钱粮赋役等等之事，郡主所干的事情和我们息息相关，我能不关心吗？”
　　“也不知道你和公主是如何培养出郡主这等优秀的孩子，实在是令人惭愧！”
　　听完他的解释，季丰收才恍然明白过来，听到最后这一句奉承，嘴角顿时扬了扬，用拳头抵在嘴边压了压：“其实也没什么，这孩子就是天生不凡，从小就跟别人家孩子不一样。”
　　说完季丰收扬声开口：“林子，你去把阿樱叫来！”
　　“好！”季石林声音洪亮的答应了一声，小跑着叫人去了。
　　卫秋茂的好奇心给勾了起来：“季大人可愿意说说郡主从小如何不凡？”
　　“我家阿樱从小脑子就有些与众不同····”
　　季丰收说起往事滔滔不绝，从季长樱小时候被人诊断为傻子到后面道士的批言再到忽然一点点清醒之后得‘天授’能认识各种植物开始巴拉巴拉，听得卫秋茂 一会儿怀疑，一会儿震惊。
　　等季长樱过来的时候，看到的就是两人‘相谈甚欢’的样子。
　　“爹，你叫我过来做什么？”
　　卫秋茂起身眼神火热的看着季长樱：“和华郡主！臣是户部尚书卫秋茂！”
　　季长樱笑着点头：“卫大人好！”
　　“郡主！土豆和红薯一事可是真的？凉州那边已经实行了？亩产真的能达到四千斤？这两样东西真的能填饱肚子？”
　　季丰收都没想到卫大人竟然这么多话。
　　季长樱也愣了一下才笑出声：“当然是真的，凉州那边已经种了两茬了，亩产均在三千到四千斤，一年可种两季，等来年或许会有更多的人种。”
　　卫秋茂激动地直掐大腿：“还请郡主详细说说！这对我们户部来说很重要！”
　　这件事既然曝了出去，季长樱就知道早晚会有这么一天。
　　听着季长樱滔滔不绝的说起这两种农作物从发现到种植和收获，和对未来的展望，卫秋茂已经激动地坐不住了，就连季丰收都听得热血澎湃。
　　“难不成那个道士说的是预知？真有这么神吗····”
　　卫秋茂忍不住喃喃自语，他想起了北燕的太子说那个道士说他们大历，年丰时捻、穰穰满家的话了。
　　“什么预知？”
　　季长樱清脆的声音让卫秋茂回神，他神情复杂的看着季长樱，忍不住有些扼腕痛惜，咋就是个女娃？
　　为什么要是个女娃呢？
　　这要是个男娃，他就是不要脸天天赖在公主府不走，也要把人弄进户部去。
　　对农作物如此熟悉和专业，这就该是他们户部的人啊！
　　“就是北燕太子曾经说，他们那有个道士曾说咱们大历年丰时捻、穰穰满家，所以之前他一张口就是一万石粮食，结果咱们并没有，当时大家只觉得是笑话t，他们被人骗了。”
　　“可现在结合到郡主说的这些，臣忍不住想，难不成那道士真是什么高人不成，他说的不是现在，而是以后？”
　　季长樱忍不住皱眉：“现如今正是多事之秋，卫大人这话可不能随便说，凭白惹人猜测。不管将来是不是真的如此，这也是我们踏踏实实一步步走过来的，和鬼神之说无关。”
　　卫秋茂神情一凛：“确实如此，是臣草率了。”
　　···
　　晚上回到家里，卫秋茂躺在床上翻来覆去的睡不着，时不时的还要叹息一声。
　　卫夫人终于忍无可忍，起身抄起枕头给了他一下：“你还睡不睡了？！”
　　卫秋茂又叹了一口气：“夫人，我实在睡不着。”
　　卫夫人看着他愁眉苦脸的样子，缓了缓气：“说吧！为什么睡不着？”
　　“我看上了一位小娘子，想把她···”
　　“卫秋茂！！！！”
　　卫夫人一声暴怒，直接伸手朝着卫大人的头上抓了过去，房间里顿时传出一阵惨叫声。
　　“夫人！夫人！你误会了！为夫说的是公事！公事啊！”
　　眼看着自家夫人一个不悦，他头上岌岌可危的头发都被薅掉一小撮，卫大人心痛之下半点不敢耽误，赶紧把后面的话说了：“为夫是看上了一位小娘子的办事能力，想让她为户部做事，但她是个小娘子啊！实在是让人扼腕！”

第480章 准备动手
　　卫夫人听到他这样说，这才放开他头上仅剩的那点头发：“真的？”
　　“苍天可鉴！我说的每一句话都是真的！我说的小娘子就是和华郡主啊！这还能有假的不成？”
　　听到这里卫夫人彻底放心了，就算她男人有什么花花肠子，也不敢打主意到郡主身上。
　　“哼！小娘子又怎么了？就这点事儿也值当半夜不睡觉唉声叹气的！你只管去跟上面的人提，行不行不是你该操心的事情！”
　　卫夫人白了他一眼，把自己的枕头放正，重新躺了回去。
　　“可，可郡主是个小娘子，自古以来，就没有小娘子在衙门做事的道理，这于礼不和！”
　　卫秋茂听到夫人的话连忙摇头，表示无法接受。
　　卫夫人冷笑一声：“这大历的天下都是皇上和皇后娘娘一起打下来的，现在想起来于礼不和了？既然看不上女人，那你辞官回家吧，这天下毕竟还有皇后娘娘一半呢！老迂腐！”
　　卫秋茂被夫人怼的直瞪眼：“你这是刁钻！这怎能相提并论？”
　　卫夫人一个翻身坐了起来，吓得卫大人连连后退。
　　“老娘也是女人，看不上我就滚！滚滚滚！！！”
　　卫夫人把他的枕头给砸到了他身上，躺床上把被子全裹在自己身上一点儿不给他留。
　　卫大人气的指着她直哆嗦：“恃宠而骄！不知所谓！哼！”
　　一甩袖，他干脆回了书房。
　　看着堆积在书桌上的公务，他翻开一看就心烦意乱。
　　钱钱钱，到了年底一个个的就知道找他哭穷、批钱、批粮！
　　那钱是能从天上掉下来？还是粮食能自己长腿跑他们户部？
　　卫秋茂烦躁的抓了抓头，感觉到手上的触感不对，放下手 ，指缝之间又是一小撮头发。
　　他看着那撮头发，顿时心如死灰。
　　看向公务的眼神充满了怨气。
　　——
　　“慧济的儿子，可有找到？”
　　明德帝看着谢司珩，沉声问道。
　　“臣抓了皇觉寺的和尚来审问，从一个小和尚的口中得知了线索，顺着追查了下去，目前只知道慧济和赖嬷嬷的儿子当年被慧济送出后出了意外，影二一路追查，才发现慧济的儿子被人辗转带到了凉州，他已经追到凉州找了。”
　　“大约明日应该就有回信。”
　　谢司珩这段时间和明德帝一直在想办法扫清前朝的这些人。
　　慧济这个人不抓到，实在难以安心。
　　“这么说，慧济都不知道自己的儿子去哪了？”
　　明德帝有些吃惊。
　　“不确定，不过他也没有用心去找，唯一能确定的，是慧济这么多年，是拿的假信物，骗的赖嬷嬷为他做事。”
　　听到赖嬷嬷几个字，明德帝的眼中闪过一抹厌恶之色。
　　“不管找到找不到，这次宫宴，把宣平侯放出来，布置好宫里的布防，朕要用他抓到慧济！”
　　不想等了，慧济这个人实在是太能藏。
　　明德帝现在只想快刀斩乱麻的把这件事给解决，好把皇位传给钟离洲。
　　“是！”说到宣平侯，谢司珩的眼中闪过一丝冷光。
　　放他出来的那日，就是他的死期！
　　“我看镇国公府那个康宁郡主不错，你觉得如何？喜欢的话等宫宴上，我就给你赐婚。”
　　这一年来谢司珩办的事情都在明德帝的眼中，他也不免叹息多了几分怜惜。
　　也罢，给他留一条后路吧！
　　谢司珩没想到会突然说这个，他跪下沉声开口： “谢皇上厚爱，只是臣一心只想报仇，并不敢耽误任何人，请皇上收回成命！”
　　这话里的拒绝让明德帝脸色一阵难看：“你可知道朕给你选镇国公府的用意？”
　　“陛下是想让镇国公府护臣一把，拳拳爱意臣心领了，只是臣实在无心婚事。”
　　明德帝瞪着他，久久不言。
　　——
　　京城中不知道什么时候开始传出流言，说宣平候其实和慧济一样，是前朝的余孽。
　　这段时间宣平侯之所以抱病不上朝，就是因为慧济被抓之后逃跑，他担心慧济把他抖出来，这才暗中借故不外出，暗中却是在搜查慧济。
　　关于前朝的流言一出，谢家的人立马坐不住了，当即就抓了散播谣言的人带着去了京兆尹，让皇上明察。
　　后面宣平侯更是亲自带着‘病体’出现在京兆府解释，这才让人相信了宣平侯是真的生病了。
　　就在宫宴的前一天，平王带着平王妃，两人也风尘仆仆，九死一生的进了京。
　　宣王和怡王收到这个消息的时候，咬牙切齿。
　　“废物！那么多死士，竟然没能杀的了他们！”
　　宣王站在书房里，对着建平侯大发雷霆。
　　建平侯脸色不虞：“平王和平王妃两人常年在边关，带的亲卫都是上过战场的人，想杀他们哪有那么容易？”
　　“那也不该完好无损的让他们进京了，那平王看上去一点伤都没有！”
　　说起这个建平侯也心头发凉，谁知道这平王如今的能耐是愈发大了。
　　怡王也同样恼怒，但是知道宣王跟他同样一事未成，心中倒也安心了不少。
　　夜间，所有人都睡了，宣王却在书房里静坐，看上去像是在等什么人似的。
　　没多久一道黑影出现了，宣王看到此人眼中闪过激动，很快冷静下来：“时间差不多了，明日宫宴准备动手，事成之后，不管你要高官厚禄还是金银财宝，本王全都给你！”
　　黑影的笑声粗嘎难听：“我等殿下这一句，已经等很久了。”
　　漫漫长夜，钟离洲看着谢司珩送过来的信件，眼中闪过锐光。
　　“让我看看，什么东西？”
　　季长樱看他拿着信件不说话，低头看了一眼。
　　这一看不要紧，她瞬间瞪大了眼睛。
　　好家伙！
　　谢司珩送来的，竟然是五合山宣王囤私兵的证据！
　　“难怪上次见到庄王私下去找端王游说，原来是为了这份证据，那怎么到你手里了？”
　　季长樱看着谢司珩。
　　“端王想活，自然是谁都不肯相信，只能另找出路，我恰好送上门。”
　　季长樱点头：“这一下事情就简单多了。”
　　宣王自己本身就不干净，别说现在还有证据了。
　　就是没证据，她还不能‘制造’一些出来了？
　　反正她收到空间里的那些兵器，也是宣王囤的，这也算是物归原主了。

第498章 贪污
　　钟离洲也没想到，根本不用他来，宣王自己就把自己给玩死了。
　　也怪他这几位皇叔，手上都不干净。
　　不然事情也不会这么容易。
　　“你们说什么时候给皇祖父合适？”
　　“随你，东西既给了你，就是要你来做这个决定。”
　　谢司珩本来是想自己交上去。
　　但是现在这个情况，他突然觉得给钟离洲交上去，效果更好。
　　“明日就是宫宴，不如过了宫宴再说？不然岂不是糟心。”
　　想到上次的宫宴，季长樱皱眉提出意见。
　　钟离洲也是这么想的，他点点头：“那就宫宴过后！到时候我把这个给皇祖父看。”
　　“那说完没事我走了。”季长樱今日过来本来就是为了看看王爷和王妃怎么样了，既然无事她也该回了。
　　钟离洲招手让杨参将过来：“送郡主回去。”
　　“不用了，就这么一点儿路，我自己能走。”
　　季长樱拒绝了钟离洲的好意。
　　谢司珩看了她一眼：“刚好我顺路，一起吧。”
　　钟离洲想了想，也没坚持。
　　两人一起走在晚上的街道上，谢司珩比起前段时间看上去沉寂了不少，气势更冷也更加寡言少语。
　　“你知道了？”季长樱悄悄瞥了一眼谢司珩的脸色，压低了声音问道。
　　谢司珩身子一僵，几乎是瞬间就明白了季t长樱在说什么。
　　他的下颌线突然绷紧，沉默不语。
　　他虽然没说话，但是这个反应已经说明一切了。
　　“其实，对方说的话未必全部可信，细节之处需要你自己去琢磨。”
　　季长樱也不知道该如何安慰，但是有一点，不管是赖嬷嬷还是宣平侯，说出来的话未必全都是真相。
　　两人沉默着走到了公主府门口，谢司珩才突然开口：“我知道。”
　　他知道那些话未必全都可信。
　　“就算不全是真的，但有一点我可以确定，他们……是兄妹。”
　　说完这话他转身就走了，影子被街边的灯笼拉的很长，渐渐被夜色淹没。
　　季长樱叹了一口气，看了一眼公主府的大门，转身悄悄的走入巷子里，想了想把黑头套罩在了头上，转身直奔宣王府。
　　趁着今日，她就把宣王私囤的那些兵器，全都物归原主，到时候好坐实了钟离洲手中的那些证据。
　　到了宣王府，她正好看到崔太保和崔令泽两人从宣王府出来，两人的脸色都十分凝重。
　　都半夜了，这两人怎么不睡觉刚从宣王府出来？
　　季长樱看着他们上了马车，一路朝着崔国公府走去都不见两人开口说话，好像都沉浸在自己的思绪里。
　　她跟了好久，都不见两人开口，她忍不住翻了翻白眼。
　　有什么心事您二位倒是说啊！
　　可那两人一直到了家，都没开口。
　　她无奈放弃，围着宣王府走了一圈，找到了一个防守比较薄弱的地方，脚尖一点潜伏了进去。
　　偌大的王府，不可能一个暗室都没有，季长樱用精神力搜寻了一下，果然在一个偏僻的院子地下，找到了一间暗室。
　　里面竟然放了不少的金银财宝！随便开了一个箱子，里面的珠光宝气就让季长樱倒吸一口凉气。
　　她接连看了十几个箱子，东西一箱比一箱贵重，她脸色也凝重了起来。
　　宣王一个王爷，哪来的这么多金银财宝？
　　她脑中不由自主的闪过两个字：贪污。
　　这样一想，她瞬间也觉得合理了。
　　不贪污的话，哪来的钱养私兵、囤兵器？
　　她收了一箱子金银作为报酬，其余的全留在原地作证据，顺便把空间里的那些兵器，悄无声息的放了进去，这才离开。
　　——
　　宫宴从开始的当天，整个京城的气氛好像都被调动了起来。
　　街上人挤人络绎不绝，进城的队伍排起了长队一眼望不到头。
　　街边的商铺和小贩笑的合不拢嘴，每个人都准备在年前挣一笔好过个肥年。
　　烟云带着一众侍女捧着衣裳和首饰进来，每个人的脸上都洋溢着喜悦的神色。
　　“郡主！这都是皇后娘娘让人送来的衣服和首饰，您挑一下进宫穿。”
　　季长樱看着华裾鹤氅、锦衣绣袄的衣服有些眼花，“这么多？”
　　烟云笑意盈盈的回答：“这些都是奴婢精心挑选出来的几套，还有好多都在库房，大夫人说反正家中只有郡主一位小娘子，让您放开了穿！”
　　季长樱听完有些头大，这些衣服看着确实好看，但是繁复华丽，不管是走路还是行动都有些不便。
　　不是参加宫宴这种场合，她还是乐意穿一些舒适简便的衣服。
　　随便选了两件出来，烟云让人把剩下的衣服给捧出去，就开始招呼着人给季长樱梳洗换装。
　　一番折腾下来，进宫的时辰也要差不多了。
　　季丰益一家和任东南、老路一起留在了家中。
　　季丰收带着她们一家四口赶往宫里。
　　周氏看着外面除了人还是人的场面，诧异的问花嬷嬷：“京中每年过年都这么多人吗？”
　　季长樱也跟着看了一眼外面，除了密密麻麻的人头，竟然看不清楚街边上都卖的什么东西。
　　花嬷嬷乐呵呵的说：“大约是因为今日是二十九，所以都赶在今天把没买到的东西都买回来，等到了明日就没人卖了，所以人这才格外多吧！”
　　有了上一次的经历，这次明德帝十分谨慎地把宫宴的地点设置在了距离缥缈园比较远一些的御花园。
　　让人把那里好好装点布置了一番，又派了不少禁卫军每隔十步一个人守在那里。
　　季丰收和季长川是男子，到了地方之后自有太监领着去了男子的去处。
　　花嬷嬷带着周氏去了各家夫人的聚集处，而季长樱则被宫女领去了小娘子待着的地方。
　　刚到暖亭里，就听到一道趾高气昂的声音：“就你这样从野蛮之地来的小娘子，竟然也配跟我穿一样的颜色？给本郡主把她的衣裳给扒了！”
　　“慢着！不过是一个颜色又不是一个款式，就算你是郡主也不能这么欺辱人！”
　　季长樱听到这个声音，只觉得心中诧异。
　　这声音怎么好像是寇云意的？
　　她脚步未停，抬脚往暖亭走了进去。

第499章 骄纵
　　一踏进去，就感觉里面暖气四溢，里面站着不少亭亭玉立的姑娘家，大约全都是精心打扮过的，一眼扫过去只觉得穿的姹紫嫣红、面容娇艳欲滴。
　　她们此刻全都看着一个方向。
　　张乐瑶一身绯红色的衣裳十分耀眼，正被人围在正中间。
　　旁边站着一身紫烟色的寇云意，两人正一脸怒意的看着前方的一个女娃。
　　她们的面前站着一位和张乐瑶穿着同样绯红色衣服的女孩儿，看上去年纪不大，长得粉雕玉琢，但却是满脸骄纵之气。
　　她轻蔑的看了一眼张乐瑶她们：“既然知道我是郡主，就算欺负你又如何？”
　　说完她霸道的指着一旁的宫女：“扒了她衣服！”
　　几位宫女听到这个命令，硬着头皮上前去抓张乐瑶。
　　季长樱看了一眼领路的宫女，她十分乖觉的开口，压低了声音：“这位是永平郡主，是宣王殿下的长女，今年九岁。”
　　烟云听完也低声补充：“永平郡主脾气不好，性子急躁，但是很受崔贵妃宠爱。”
　　事实远不止如此。
　　这位郡主小小年纪就行事狠辣，听说打死过不少太监和宫女，之前还曾欺负过几位大臣家的小娘子，但是都被崔贵妃恩威并施的给安抚住了。
　　私下里都说她是京城中的女魔头。
　　只是有些话烟云此刻不方便说。
　　张乐瑶和寇云意两人正和宫女推搡的功夫，永平郡主看到宫女迟迟没有上手，脸色恼怒的一撇头，对着身旁的婢女说道：“你去！”
　　她身旁的婢女身姿修长，高出这里的小娘子一个头有余，听到她这声吩咐点点头，往前一步朝着张乐瑶刚抬起手，旁边就传来一道声音。
　　“这里可真热闹！”
　　季长樱话音落下，那婢女的手就顿住了，扭头看了一眼默默的收回了手，退了一步在永平郡主身边站好。
　　永平郡主看到来人，粉雕玉琢的脸上更显阴沉，她沉着眼看着季长樱：“你是和华郡主？就是你打伤了兰姐姐的手腕，让她三个月都握不了笔？”
　　周围的小娘子听到这话，都默不作声的离季长樱远了些。
　　之前认亲宴上就觉得这位郡主野蛮，没想到事实果真如她们所想。
　　动不动就废人手腕，实在是太过可怕了些。
　　本来正在一边看戏的郑相宜，看到季长樱连忙跑过去：“你什么时候过来的？”
　　季长樱笑了笑：“刚来。”
　　寇云意脸上闪过一抹惊喜：“阿樱！”
　　张乐瑶感觉有些丢脸，站在那里抿着嘴没有出声。
　　季长樱瞥了她们一眼，看向永平郡主：“我也没想到京中的大家闺秀是这样的，我还以为你们说话温声细语，仪态规矩落落大方，却没想到先是蒋初兰刁蛮任性不讲道理，后有永平郡主小小年纪就霸道无比，当众要扒小娘子的衣服，委实让人开眼。”
　　说完，她上前站在了张乐瑶和寇云意两人面前，郑相宜一看这个顿时了然。
　　那两位姑娘也是凉州来的，估计和阿樱认识。
　　既然这样，那她也不介意帮一把，她爽快的跟过去站在季长樱的后面，看着张乐瑶和寇云意关心的询问：“你们没事吧？”
　　张乐瑶形容有些狼狈，精心做好的发型乱了一些，衣服上面也有一些褶皱，她摇了摇头，表示自己没事。
　　其他的小娘子都没想到季长樱这么硬气。
　　虽说她们都是郡主，可是永平郡主的父亲可是一位王爷，而这位不过是有一位从小没有养在宫里的公主母亲，竟然也能跟永平郡主叫板？
　　事实上永平郡主也是这么想的，她完全没料到季长樱敢这么跟她说话。
　　蒋初兰听到季长樱的话眼神一闪：“你少在这血口喷人！你连永平郡主都不放在眼里，更何况我一个小小的臣女？你们不要的包房我想让掌柜的给我，你不肯就算了，还反过来把我打伤，不就是仗着陛下对你的宠爱？”
　　说完她拉着永平郡主的袖子：“郡主，算了吧！我父亲进宫为我讨个说法，都被陛下无视了，我们惹不起。”
　　永平郡主听到这个心中更加生怒，她甩开蒋初兰的手看着季长樱 ：“本郡t主早就想会会你了，但没想到你不怎么出门也就算了！还挺喜欢多管闲事，今日撞我手里！就别怪我不客气！”
　　“水心！你去把她的手腕给我折了！”
　　永平郡主指着季长樱对着刚才那位身姿高挑的婢女说道。
　　眼看着事情越闹越大，崔嫣梧拉住了永平郡主的胳膊：“郡主，今日宫宴，文武百官和陛下都在，事情传开了只怕对您不好，有事不妨等回去之后再说。”
　　永平郡主恼火的看着她：“闭嘴！你个木头懂什么！整日里只会说一些场面话，让你帮我出气都不肯，要不是亲戚，我早就不想理你了！”
　　崔嫣梧脸也沉了下来，如非必要，她也同样不想做宣王府一家的亲戚，尤其是这个骄纵任性听不懂人话的永平郡主。
　　原本她就避而远之，要不是这次进宫前哥哥和祖父再三叮嘱让她看好郡主跟郡主走在一起，她压根儿没打算理她！
　　“水心！还不动手！”
　　永平郡主娇喝一声，怒视着那位婢女。
　　水心动了动嘴：“是！”
　　她身子一晃，就到了季长樱的身边，永平郡主嘴角勾起了一抹笑意。
　　这可是父王专门给她配的婢女保护她，虽然不知道身手怎么样，但是想来这和华郡主力气再大，在真正的侍卫面前也不堪一击。
　　但是预想中季长樱三两下被打的抱头痛哭的场面没有发生，反而是她的婢女，被季长樱一掌给打的倒退了好几步，倒在地上爬不起来。
　　永平郡主看的瞠目结舌，季长樱也怀疑的看着自己的手。
　　她刚才有用这么大力气吗？
　　“奴婢···奴婢学艺不精，请···请··郡主，恕罪！”
　　那婢女被打的起不来，艰难的朝着永平郡主谢罪。
　　蒋初兰有些失望，永平郡主丢了面子，双颊憋得通红，死死的盯着婢女：“废物！”
　　骂了一句她这才恨恨的看了一眼季长樱：“你给本郡主等着！”
　　说完她匆匆地走了，那个婢女着急：“郡主！”
　　她挣扎着起身，朝着永平郡主追了上去。

第500章 心有余悸
　　暖亭内的人，看到这一幕面面相觑，纷纷结伴离开，招呼都不敢和季长樱打一声。
　　她也完全不介意，看到人都走了这才转头看着寇云意：“你什么时候来的？怎么不去我家找我？”
　　寇云意脸上闪过一丝无奈：“我昨日跟着王妃刚到，今日就进了宫，一直都还没时间出门。”
　　此刻就剩下他们几人，张乐瑶的神色也恢复了正常，听到这话立马警惕的看着寇云意：“王妃带着你亲自上京？”
　　该不会是要给世子和寇云意求婚吧？
　　看到她这个表情，寇云意没好气的推了她一下：“刚才我还帮你说话来着，听到这个全忘了！”
　　要不是想着两人好歹是老乡，她刚才就真的不管了。
　　说到刚才的事情，张乐瑶脸上有些不自然，小声地嘟囔着：“刚才的事···谢谢你们。”
　　“你说什么？声音太小了，听不见。”
　　张乐瑶涨红了脸：“你明明就听见了！”
　　“耳朵长在我脑袋上，又没长你脑袋上，你知道我听没听见？”
　　“我说！！谢谢你们！！！”
　　张乐瑶把手圈在嘴边，凑到寇云意的耳朵边大声喊了出来。
　　郑相宜看着两人活蹦乱跳逗嘴的样子，也跟着哈哈笑了起来。
　　季长樱笑呵呵的看着她们：“啧啧啧，你俩这叫什么？又爱又恨？”
　　寇云意嫌弃的过来挽着季长樱的手：“谁跟她又爱又恨了，我才懒得理她这个没脑子，走，咱们出去转转！”
　　····
　　永平郡主气冲冲的离开了暖亭，身旁跟着的人谁都没敢说话，这个时候谁开口谁就是找死。
　　但是明显有人不知道这个，那个婢女追上来刚凑到永平郡主的身边，就被她扯着衣领弯下腰扇了一巴掌。
　　水心愣了一下，似乎有些没反应过来。
　　永平郡主看着水心满眼戾气：“贱婢！亏你还是父王专门派来保护我的，结果就这点能耐？要你何用！来人！把她给本郡主拉下去扔到缥缈园喂狼！”
　　“郡主！”水心赶紧开口：“奴婢有办法！还请郡主屏退左右！”
　　永平郡主打量了一眼水心，摆摆手制止了正要上前押她下去的人，抬脚往前走了一些没让人跟着，这才开口：“说吧，如果骗我，本郡主让你知道什么叫生不如死！”
　　看着还没自己肩膀高的小女孩，水心的眼中闪过一丝幽芒，很快又隐了下去：“和华郡主天生神力，听说又习武，非一般人可打得过，奴婢训练多年也不及，但是·····”
　　她微微俯身凑到永平郡主的身边，小声的嘀嘀咕咕。
　　一开始永平郡主脸上还有些不悦，听着听着眉毛却逐渐舒展开来，眼中闪过一丝兴奋。
　　“好！这件事就交给你来办！办得好，这件事本郡主就既往不咎！”
　　永平郡主的脸上露出一抹让人不寒而栗的笑容，完全无法相信这出自一个孩子的脸上。
　　····
　　季长川正和一群十几岁的孩子在一处闲聊，突然一个身姿高挑穿着一身宫装的宫女脚步匆匆的上前来，凑到他的旁边低声说道：“小郡王，郡主说有急事找您商量，她就在前面的锦鲤湖等您。”
　　季长川听到姐姐找他，和旁边的人简单说了一句，就起身跟着宫女往外走。
　　“郡主的脸色怎么样？有没有说是什么事？怎么让你来找我？烟云没跟在她身边吗？”
　　季长川边走边问。
　　水心跟在他的身后，看着少年单薄的背影，一边漫不经心的回话，一边不动声色的抬手：“郡主今日遇到了来自凉州的两位千金，出了一些意外正陪在她们身边，烟云姑娘也在那里有些走不开，这才叫奴婢过来喊公子。”
　　季长川脸上的急色一顿，脚步缓缓停了下来，转身打量着水心的面容，眼中带着些警惕。
　　水心迅速的撤回了手，无辜的看着他：“小郡王？”
　　季长川声色俱厉的看着她：“你刚才说我姐有急事找我商量，现在又说我姐正陪在别人身边，你到底是谁？叫我过来有何目的！说！不然我只能叫来禁卫军，亲自审问。”
　　水心刚才只顾着怎么说能让季长川相信他，却忘记了前后怎么说能圆的上。
　　季长川看她不答，扬声就要喊来禁卫军，却没想到眼前的宫女突然出手，朝他打了一掌。
　　季长川的身子像是断了线的风筝一般，朝着锦鲤湖就掉了下去。
　　水心尖叫了一声：“不好！有人掉水了！”
　　喊完这一声之后，她飞快的窜入一旁的假山之中，趁乱跑了。
　　····
　　等季长樱听说这件事之后，季长川已经被人救了下来带去换衣服了。
　　打听到季长川的位置时，季长樱匆匆赶了过去，直接把其他人全都无视了。
　　看到季长川换了一身干净的衣服站在那里，除了脸色有些白之外不像有大碍的样子，她这才放下心，冷着一张脸问道：“是谁干的？”
　　季长川看到姐姐，顿时委屈上了心头：“我也不知道，就是一个宫女···”
　　他刚把那个宫女的样子给描述完，季长樱就明白了过来。
　　是永平郡主身边的那位！
　　“太医检查过了吗？被打了一掌有没有事？”
　　“孙太医检查过了，因为救的及时并无大碍，就是落了水回去之后需要喝两副药，不然恐怕要得风寒。”
　　谢司珩站在一边替季长川做了解答。
　　季长樱这才注意到屋子里面还有几张生面孔，谢司珩和钟离洲都在这里。
　　季长樱看了一眼谢司珩湿了一角的衣服，缓了声音问道：“你捞的他？”
　　“职责所在，郡主无须道谢，臣还要去捉拿凶手，先走一步！”
　　谢司珩说完拱手就走。
　　季长川忍不住出声：“谢大哥换了衣服再去办事吧！今日多谢你！”
　　谢司珩顿了顿，走了。
　　季长樱这才转头盯着季长川：“一个陌生的宫女说话你都信，平常的机灵劲儿都去哪了？”
　　季长川心有余悸的说道：“我哪经历过这样的场面！而且她说的很急，又是你找我，我肯定要先来看看再说，这不是路上就发现不对了，谁知道那宫女是个练家子，出手速度还挺快！”

第501章 下去吧你
　　现在想来他也有些后怕，对方幸亏对他没有杀意，不然他现在身子都凉了。
　　不过说来也奇怪，对方这是图啥呢？
　　季长樱看着他白着一张脸，也不忍心再说下去：“爹和娘知道了吗？”
　　钟离洲开口：“此刻，想必该知道的都知道了吧。”
　　事情已经过去了两刻钟，该知道的不该知道的，估计此刻全都听说了。
　　季长樱看着钟离洲郑重的说道：“麻烦世子在这里照顾一下我弟弟，我有事出去一趟。”
　　钟离洲心里门清儿：“放心好了，这次谁也别想动小川。”
　　其余的人听到钟离洲这样说，心中都有些惊讶。t
　　没想到皇长孙这么看重这对兄妹，他们是不是也要结交一下这位小郡王？
　　季长樱带着烟云点点头就离开了。
　　她怒气冲冲的回身去找永平郡主，谢司珩也带着人满宫的在找永平郡主身边的那位宫女水心。
　　“头儿，暖亭那边没有！”
　　“御花园也没见！”
　　“永平郡主身边也没有！”
　　刑察司的人找了许多地方，却奇怪的并没有发现那个宫女的踪迹。
　　谢司珩的表情越来越凝重：“这个宫女是永平郡主身边登记过的丫鬟，事成之后她却没回去找永平郡主？”
　　这个丫鬟，很有问题。
　　川穹挠了挠头：“难不成她知道自己要事发，担心的躲了起来？”
　　谢司珩脸上闪过果断：“今日非常重要，每个环节都不能出错！调动一队人马继续找！动作小心点儿。”
　　川穹点点头，带着人继续搜查去了。
　　季长樱一路打听，终于找到了永平郡主就在御花园的一角。
　　此刻她被几个或年长、或差不多年纪的小娘子围在一起，被人哄得‘咯咯咯’直笑，声音清脆悦耳看上去一片天真烂漫。
　　如果季长樱之前没见识过她真面目的话，可能也会这么觉得。
　　宴会快要开始，基本上所有人都开始从其他角落往御花园这边汇聚，寇云意和郑相宜她们不敢乱走动，只能在这里等着季长樱过来。
　　此刻看到她回来，赶紧围过来询问：“你弟弟怎么样了？”
　　“他没事。”
　　“不过，永平郡主可能就要有事了。”
　　季长樱冷笑一声，朝着永平郡主她们的位置走了过去。
　　看到她过来 ，永平郡主的眼中闪过一丝快意。
　　原本她是想要去找崔贵妃告状好好的惩戒一下季长樱，但是没想到父王给的那个女侍卫挺好用的，出的方法更解气。
　　“咦？这不是和华表姐吗？听说刚才表哥掉进水里了？不知道现在怎么样了？”
　　永平郡主嘴角勾起一丝笑意，看上去心情极好的打招呼。
　　旁边的人看到她这样的表情，只差没把‘我干的’这三个字挂脸上了。
　　季长樱笑了一下，并不接话，身形一闪就到了永平郡主的身边。
　　所有人都还没反应过来她要干什么，只见季长樱一只手就拎起了永平郡主：“想知道怎么样，你进去试试不就知道了？”
　　季长樱提着永平郡主就往锦鲤湖边跑。
　　崔嫣梧愣了一下才反应过来季长樱的意思，顿时高声喊道：“来人！快阻止她！”
　　不管永平郡主多惹人厌，一旦当着她的面出了事，不管是宣王还是姑姑都不会放过她的。
　　寇云意和郑相宜两人也吸了一口气：“太冲动了！”
　　两人拎着裙角就往锦鲤湖跑去。
　　周围的小娘子看到这里，哪还坐的住，全都跟了过去。
　　这边的动静很快惹的人注意到了，明德帝和江千若携手正往这里赶来，看到御花园一团乱状，皱了皱眉：“刘全，你去问问怎么回事！”
　　刘公公招来一个小太监，问清楚情况之后，立马把事情一五一十的报给了明德帝。
　　季长樱跑的时候连内力一起用上，根本不费多少功夫就到了锦鲤湖，永平郡主在她的手中不停挣扎：“你敢这么对我，我让祖母杀了你！把你剁碎了喂狼！”
　　“想杀我也要看你有没有这个本事！下去吧你！”
　　季长樱把她提在手中，扔出去一脚踹进了湖里。
　　‘噗通’一声，随着一声水声响起，追上来的侍卫心也凉了。
　　“快！下水救人！”
　　永平郡主不会水，一入水就感觉冰冷刺骨的寒意无孔不入的从身体各个角落往里面钻，她挣扎着不停地在水中扑腾。
　　“救····咕噜···救我！”
　　好几个侍卫已经跳了下去，拼命的往她身边游。
　　季长樱站在岸边冷眼看着：“你不是想知道什么滋味儿？现在尝到了，感觉如何？”
　　“以为你是郡主，就可以随意糟蹋别人的生死，现在你的命被别人掌握在手中，感怎么样？是不是很好？”
　　永平郡主耳边听着她的话心中只觉得愤怒，被水淹一下更是对死亡产生了莫大的恐惧。
　　看到前来救她的侍卫，她紧紧的扒着不放手，拼命的压着那个侍卫往上呼吸，差点把那个侍卫淹死。
　　“郡主！郡主稍微松手一些，臣快要···不能呼吸了！”
　　“贱奴！你··你胆敢不救我····我让祖母···诛你九族！”
　　永平郡主完全听不进去，直到另一个侍卫赶来，强硬的扯住她另一只胳膊，那个侍卫才得以呼吸，两个人扯着她往岸边游去。
　　两人先把永平郡主推上了岸，这才准备爬上去。
　　谁知道，永平郡主上岸的第一个命令，就是指着救她上来的两人下令：“来人！把这两人溺死！竟然敢碰本郡主的胳膊！死不足惜！”
　　不只湖里的两个侍卫愣住了，就连岸边的也全都不可置信的看着永平郡主。
　　“愣着干什么？！还不动手！”
　　永平郡主裹着宫女递过来的毯子，看着水面上的两人恼怒的说着。
　　季长樱无语了片刻，抬脚就把永平郡主重新踹了下去。
　　这次控制的很好，她刚好落在两个侍卫旁边。
　　“既然郡主不需要相救，那就在水里待着吧！”
　　季长樱双手抱臂，看着永平郡主在水面挣扎。
　　“我看谁敢！”
　　一声怒喝从身后传来。
　　季长樱扭头看去，不知道什么时候，一群贵妇人和各家的小娘子浩浩荡荡的跟在明德帝和江千若的身后走了过来。

第502章 再忍一下
　　宣王妃几步上前怒斥一旁的侍卫：“还愣着做什么！还不赶紧把郡主给拉上来！”
　　一群侍卫看到这么多人，立马慌乱的蹲在湖边准备伸手去拉永平郡主，但是想到刚才永平郡主的话，他们脸上的表情又僵住了，赶紧把腰上的刀鞘递下去：“郡主，抓紧了！”
　　永平郡主看到这么多人来，瞬间多了些底气，心里也没那么慌了，抓住刀鞘被侍卫一提，就上了岸。
　　宣王妃这才冷冷瞪了一眼季长樱：“不知道永平怎么惹到了和华郡主，让你竟然连自己九岁的表妹都看不下去，这么冷的天气把永平扔下湖里！你这是谋杀！”
　　季长樱还没开口，周氏怒气冲冲的扒开人群，冲上去一把拎起刚刚站稳的永平郡主，给了她一巴掌：“就是你这个小崽子欺负我家小川，让人把他推进了湖里？”
　　宣王妃看呆了，其他人也没料到周氏会这样，就连明德帝和江千若，也有些瞠目结舌的看着周氏。
　　谁也没想到一个成年人竟然会对一个小孩子做出这样的举动。
　　永平郡主本就憋了一肚子的气，没想到一个照面就挨了一巴掌，又见周氏拎着她，顿时恼怒的用脚踢了周氏两脚：“疯婆子！放开我！”
　　宣王妃此刻也反应过来，冲上去拉周氏的手臂，尖叫道：“你在干什么？放开永平！”
　　宣王妃那柔弱的手劲儿给周氏挠痒似的，她不耐的反手给了宣王妃一巴掌，把人打倒在地：
　　“喊什么喊？我看能养出这样闺女的人也不是什么好东西！你闺女让人把我家小川推到了湖里我还没找你们算账，现在又跑过来祸害我闺女！滚一边儿去，等我揍完这小崽子再揍你！一个也跑不了！”
　　宣王妃被打的脑袋有些懵，她是真没想到有人可以这么不讲究，一点体面都没有，不仅打孩子，竟然连客气话都没有，也给了她巴掌！
　　周围的人半是敬畏半是惊呆的看着周氏。
　　神人！真是神人！
　　周氏说完把永平郡主按在自己的膝盖上，抬起手朝着她的屁股抽了上去：“你个小崽子，既然你爹娘管不好你，那就我来管你！你以后还敢不敢害人了？”
　　“还敢不敢扒人家小姑娘的衣服了？还敢不敢欺负人了？”
　　‘啪啪啪’的响声就像是一个又一个的巴掌落在永平郡主的脸上。
　　她先是呆了几秒，等感觉到屁股上传来的痛意，眼角的余光又看到人群中有几个小娘子露出大快人心的表情之后，彻底崩溃了。
　　“恶毒的疯婆子！你敢这么对我？我要让祖母诛你九族！我要让你一家下十八层地狱！把你的脑袋割下来当凳子坐，让你生生世世都沦为畜生！你放开我····”
　　永平郡主不停地咒骂着，疯狂的在周氏的腿上挣扎，说出来的话不堪入目。
　　本来站着看的明德帝听到这里终于忍不住沉下了脸：“放肆！”
　　永平郡主骂的越狠，周氏下手就愈加用力。
　　季长樱站在一边完全没有阻止的意思，看的身心舒畅。
　　宣王妃起身一个箭步冲过去，把周氏撞歪了一些，然后夺回了永平郡主。
　　重获自由的永平郡主被愤怒冲昏了头脑，看了一眼左右，然后抽出一旁侍卫的大刀，就要朝着周氏砍去。
　　季长樱脸上一变，劈手夺过她手中的刀，用力的抓着她的胳膊用巧劲儿一t卸。
　　‘嘎吱’一声永平郡主的手臂就再也抬不起来，软绵绵的耷拉在一旁。
　　“平儿！”宣王妃惊呼一声，赶紧拉着永平郡主查看。
　　只见她脸色一白，张开嘴大声哭了起来：“我胳膊断了！杀了她！我要杀了她赔我的胳膊！”
　　江千若拔出旁边侍卫的刀，甩手钉在了宣王妃和永平郡主的面前怒喝道：“给本宫闭嘴！”
　　永平郡主被这个动静吓的闭上了嘴巴，双眼泪汪汪的看着明德帝，眼泪挂在睫毛上，看上去有几分可怜。
　　但是明德帝却没有半点怜惜，他看着永平郡主怒声开口：“竟然对着你姑母挥刀，如此大逆不道之人，来人！把她给我拖下去，等宴会结束之后再处置！”
　　宣王妃‘噗通’一声跪在地上：“父皇！儿媳不服！明明是和华郡主把永平扔到了湖里，现在却反过来要定永平的罪？这天下哪有这样的道理！”
　　周氏听到这里眼睛一瞪，上前扯过宣王妃的头发：“老娘打到你服！”
　　“啊啊啊啊啊！！放开我！！”
　　宣王妃尖叫。
　　永平郡主更是气的火冒三丈：“祖父偏心！我要找祖母评评理！”
　　她哭着跑向了崔贵妃。
　　崔贵妃本来一直没说话，听到永平这个时候开口跑过来，脸色变了变。
　　江千若头疼的看着周氏：“月儿！停下！”
　　周氏正骑在宣王妃身上，听到江千若的话不情不愿地起身。
　　明德帝看着永平郡主大怒：“你只有一个祖母就在朕身边！宣王妃，这么多年永平的规矩礼仪全都学到哪去了？如此不懂事就该关在家里好好反省，免得出来丢人现眼！”
　　“今日之事到底怎么回事你们心里都清楚，没那个本事就不要到处惹是生非，把她给朕拉下去！朕不想再说第二遍！”
　　明德帝这话无异于重重的一巴掌扇在宣王妃和崔贵妃的脸上，她们脸色变了又变。
　　“ 我不要！祖母！你帮我出气，她整整踹我进湖里了两次！她弟弟也才进湖里一次，她欺负我！你帮我！”
　　永平郡主拽着崔贵妃的手，不依不饶的闹着，眼中全都是不甘心。
　　崔贵妃暗中长出一口气，露出一抹难看的笑容，摸着她的脑袋：“永平，你听话，祖母让人带你去偏殿换换衣服，再给你找个御医看看胳膊，你再忍一忍。”
　　再忍一下就好了。
　　永平郡主不可置信的看着向来疼爱她的祖母竟然也这么不留情面的让人把她带下去。
　　“你们全都是偏心眼儿！你们全都是坏蛋！都不疼爱平儿了！”
　　她哭闹着被人拖了下去。

第503章 信号
　　“母妃！”
　　宣王妃悲愤的看着崔贵妃。
　　她自己也被周氏打的面目全非，岂能这么轻易放过？
　　崔贵妃眼含深意的看着她：“闭嘴！今日是宫宴！你要识大体，有什么事，回头再说。”
　　宫宴两字被崔贵妃咬重了些，听到这里宣王妃身子一软，没再开口。
　　明德帝没想到今日刚开宴就有这么扫兴的事情，他的好心情也被人破坏了几分。
　　江千若冷冷的看了一眼宣王妃：“如此飞扬跋扈、胆大妄为，以后不准永平郡主再进宫！”
　　宣王妃低着头，眼中闪过一抹恨意。
　　回到正宴的位置上，男子那边已经知道发生了何事。
　　宣王忍耐的看了一眼上首的明德帝，深吸了好几口气，这才强笑着把心中的那股怨气压下去。
　　父皇对他们越来越没耐性了，今日当众为难他的妻女，无异于打他的脸。
　　刚好，他也受够了。
　　等人刚一落座，宣王就站起身举着酒杯朝着明德帝笑意盈盈的敬酒：“又过去了一年，儿子敬父皇一杯，愿父皇：福寿安康，盛世太平 ！”
　　有了宣王的带头，接下来怡王也起身举起酒杯：“儿子愿父皇：福寿绵绵，国运昌隆！”
　　明德帝把眼神转向平王，只见他局促的起身，干巴巴的举着酒杯：“洪福齐天，圣福安康。”
　　明德帝深深的看了他们一眼，举起面前的酒杯一饮而尽：“开宴！”
　　随着明德帝的话音落下，天空之上也传来阵阵放烟花的声音。
　　因为刚才的事情变得有些紧张的气氛，一瞬间消融了不少。
　　宣平侯抬眼看着天上的烟火，苍白的脸上勾起一抹笑容，一点儿都没有之前在地牢中的狼狈。
　　谢司珩无心宴会，暗中警惕。
　　他几乎把一半的注意力都放在了宣平侯的身上，看到他脸上的笑意，谢司珩眼中迸发着强烈的杀意。
　　宣平侯感觉到这股浓厚的杀意半点儿也不在意，反而扭头看过去和谢司珩对视上了。
　　他露出一抹挑衅的笑容，满怀恶意十分恶劣。
　　季长樱看看宣平侯，又看了看谢司珩，拧眉深思了起来。
　　周氏正在欢快的大快朵颐，边吃边给季长樱夹菜：“那边的几个菜都凉了不好吃，你吃这个。”
　　季长樱看着她娘吃的眉飞色舞，心中感叹果然还是无事一身轻啊。
　　她也伸出手挑了一个距离周氏有些远冒着微弱热气的菜色给周氏：“这个应该还是热的，娘尝尝。”
　　“好！”周氏的欢快的吃了起来。
　　明德帝和江千若坐在上首来者不拒，听着众多大臣的奉承和敬酒。
　　等进行的差不多了，江千若的眼神在下面扫视了一圈，含笑开口：“既然是宫宴，干坐着总是无聊，今日这么多闺秀在这里，不如助助兴？”
　　听到这里，所有人精神一振，来了！
　　成国公听到这话立马起身：“臣家中有个孙女名叫姜舒妍，今年十五，最是擅长琴艺，不如就让她来为各位抛砖引玉一番。”
　　头一个出场的和最后压轴的自然让人印象深刻，中间之人都已经审美疲劳根本不好记。
　　所以听到皇后娘娘这话，成国公第一个站起身毛遂自荐。
　　江千若自然不会扫兴，含笑着点头。
　　姜舒妍脸上一红，抱着琴在众目睽睽之下站了出来，朝着人福了福身就开始弹起自己精心准备的曲目。
　　看的出来这确实是精心准备过的，琴声像是清泉一般流入耳朵里，让人神清气爽之前的烦闷一下子消失不见。
　　有了她的表演，准备了许久的各家小娘子也不再藏着掖着，纷纷开始主动起身。
　　有一展才气的，有一展歌喉的，还有一展舞姿的。
　　随着时间的推移，宣王的表情越来越放松，怡王的眼神在众多闺秀之间游离，估算着她们背后的利益。
　　只有平王和周氏一样，正没心没肺的埋头苦吃，宋如清频频给钟离洲使眼色，却得不到半点回应。
　　一回头看到只顾着吃吃吃的丈夫，没好气的在他的胳膊上掐了一把又转一圈。
　　疼的平王倒抽一口凉气，赶紧搓了搓手臂低声问道：“咋了？谁惹你生气了？”
　　宋如清瞪他：“你脑子是不是进水了？没看今日这个场面是要做什么？我让洲儿主动开口求娶云意，他迟迟不给我回应！难不成你当真希望父皇他们随便塞一个人给洲儿？”
　　平王呐呐开口：“不是说···咳咳，不是说我是娘娘亲生的吗？有娘娘在，应该··或许···大概··不会随便塞一个吧？”
　　宋如清冷笑：“亲生的又如何，又没怎么养过你能有多少感情？说不得为了稳固朝堂的关系，把洲儿给牺牲了。”
　　平王沉默了，这个可能性不是没有。
　　丁家的小娘子一舞结束，双眼亮晶晶的站在那里。
　　江千若笑了笑：“不错！”
　　丁家的小娘子顿时有些失望的下台，身后跟着的伴舞也都各自准备转回幕后。
　　明德帝开口：“借着这大好的机会，我要宣布，立平王为——”
　　皇上的话还没有说完，宣王就站起身狠狠的摔碎了面前的酒杯。
　　所有人脸上的笑容都凝固在了脸上，刚才还其乐融融的气氛顿时充斥着几分紧张。
　　“动手！”
　　宣王话音落下，只见距离明德帝不远处站在阴影里的一个宫女动了。
　　她飞身而起亮出手中的匕首朝着明德帝刺了过去。
　　“护驾！！”
　　刘公公看到这里哪还反应不过来，尖着嗓子喊了一声宴会场顿时乱了起来。
　　江千若反应极快，看到那个宫女的瞬间，就起身把明德帝推到了一边，自己回身一脚踢向了来人手中的匕首。
　　宫女手中的匕首被一脚踢飞，也不恋战，倒飞出去站在宣王的身边，嘴角勾起一抹笑容：“搞定了。”
　　事情发生在电光火石之间，朝中的大臣全都呆呆的看着这一幕，脑子有些宕机。
　　“宣王！这刺客竟然是你派来的？！你这是···？！”
　　怡王几乎是瞬间就反应过来了宣王要干什么，毕竟他也想过，只是没这个胆子。
　　可他没想到，他不敢，有人敢！
　　宣王此刻也不装了：“没错，就是你们想的那样！”

第504章 凭什么
　　明德帝回神赶紧扶着江千若：“你怎么样？有没有事？”
　　江千若皱眉：“我没事。”
　　周氏丢下筷子就t跑到了上面：“娘！你怎么样？”
　　江千若心中一暖：“我没事，不用担心。”
　　明德帝这才放心下来，看向了下面：“你这是要造反？”
　　宣王嘴角一勾：“不！儿臣这是劝父皇年事已高，就该退下去好好颐养天年，不如今日就写了退位诏书于本王，好做您的太上皇！”
　　宣王话音落下，崔贵妃带着身边的太监上前，捧着空白的圣旨和玉玺，摆在明德帝面前。
　　曹中令看着宣王气的浑身发抖：“此举简直倒行逆施，大逆不道！你这是谋反！将来必背万世骂名！ ”
　　卫秋茂一脸痛心：“宣王为了皇位竟然公然派人刺杀陛下，此举实在是罪大恶极！骇人听闻！臣等宁死，也不会屈服！”
　　宣王好整以暇的拍拍手，只见原本护卫所有人安全的禁军，此刻竟然有一半的人反了水，把刀尖对准了在场的所有人。
　　外面一阵嘈杂声传来，太监宫女的惊呼声伴随着惨叫声越来越近。
　　所有人脸色一变，那些小娘子迅速的找到各自父母的位置靠过去，想寻求一丝安慰。
　　“不要急，等下本王就给你们一个惊喜！”
　　宣王的话音刚落下，禁军就让开了一条通道，建平侯一脸冷肃，带着不少穿着银灰色甲胄的士兵纷纷押着人走了进来。
　　“娘！”
　　“舅舅！”
　　“二哥？！姐夫？！”
　　在场所有人的脸色都变了，就连刚才还指着宣王骂的曹中令几个人，也全都变了脸色。
　　宣王不知道什么时候，竟然把他们宫外的家人，全都抓了进来！
　　季丰收和季长川不知道什么时候站到了季长樱的身边，看到这一幕目瞪口呆，眼神迅速的在人群中搜索，想要找到季丰益他们。
　　却没在人群中看到季丰益一家的身影。
　　“阿樱，你大伯他们····”
　　季长樱看着宣王脸上的得意，沉声说道：“我师父在家里，应该无事。”
　　虽然他师父现在身体不太好，但是护着家里的几个人应该不成问题。
　　更何况家中还有二哥他们。
　　季丰收听到这里心放下了一半，但还是提在了嗓子眼。
　　没见到人虽然是好事，但也可能是坏事。
　　宣王看着明德帝：“父皇，我劝您还是省省心吧！这些大臣的家里人此刻全都在我的手上。”
　　“建平侯！快放了我女儿，不然我不会放过你的！”
　　“放过我娘子！不然我定然要你后悔！”
　　宋太傅和唐清风对着建平侯怒目而视。
　　其他人脸上也一脸怒意。
　　古为岚指着建平侯怒斥：“你抱恙在家，结果就是为了这一刻？你胆子可真大啊！九族竟然都押在了宣王的身上，你可知道一旦失败等着你的是什么下场？趁着还没造成严重的后果，你现在将功补过还来得及！”
　　建平侯扯了扯嘴角：“我蒋家为了大历付出汗马功劳！就算宣王做了皇上，这天下也还是钟离家的，还是皇上的种！我不过是提前为自己择了一位明君而已，有什么错？”
　　“好！！说的好！！”
　　宣王哈哈大笑，伸手指了一圈：“看见没有？当赏！谁胆敢再不识趣，就别怪我心狠手辣了！”
　　“武将们！随我将他拿下···”
　　镇国公站起身刚要发怒，却发觉自己的身子不听使唤，顿时大惊：“你下药了？！”
　　宣王看到他们五彩纷呈的脸色，感觉从未有过的舒心。
　　转身抬脚朝着上首的位置走去，宫女水心紧随其后。
　　周氏戒备的看着他们，季长樱紧紧的盯着那位宫女。
　　没想到推季长川入水的那个宫女，竟然在这里！
　　“站在高处的感觉，可真好啊！空气都比别处新鲜。”
　　宣王站在距离明德帝一个台阶的位置停了下来，他展开双臂深吸一口气脸上全都兴奋。
　　“父皇，四哥死的时候有一句话没有说错！”
　　“我们能走到今天这个地步，全都是你逼的！”
　　“京城的街道上，早在烟花绽放的瞬间，就已经有我囤下来的五万大军涌入，皇城司的那些人根本来不及调动兵力，这些大臣的家眷也都被我抓在手中，生死全在一念之间。”
　　“而在场的所有武将，母妃已经提前在酒杯中下了药，想必这会儿他们就已经感到手脚不听使唤了。”
　　“而你，我的父皇！你不是想立平王为太子？”
　　“我偏不让你如愿！”
　　说到这里宣王脸色有些扭曲：“平王算什么东西！他凭什么和我争！我看你最近是老糊涂了，你明明向来最看不惯他的，现在竟然还想立他为太子，立他儿子为皇长孙！”
　　“那我算什么？我们这些兄弟在京中斗死斗活的难不成给你当猴子耍？你就是为了给他铺路？！凭什么？我问你凭什么？？！”
　　宣王情绪激动地转过身，手指都差点戳到明德帝的脑袋上。
　　“难怪这么多年你始终不肯透露半点心思，本来还以为你是真的看重太子的那个废物儿子，原来我们全都是笑话！你早就看好了他！这么多年表现出来的不待见全都是假的！！”
　　明德帝看着他情绪激动，只淡淡反问：“你们是怎么进的宫门？”
　　宣王看到他这样，气的鼻子都歪了：“少说废话！我问你！是不是从一开始你看好的就是平王？！这么多年都是在给他铺路！！！”
　　崔贵妃看着儿子气的浑身发抖，忍不住皱了皱眉开口：“都到了这个地步，是不是的有什么重要？反正，皇上总归不可能如愿了，来人啊！伺候好皇上笔墨。”
　　崔太保也开口：“速战速决，迟则生变。”
　　崔嫣梧脸色变了变，似乎不敢相信这事祖父竟然也是参与者，她一一看过去，发现父兄也是如此。
　　她心中一沉，抬头看向了明德帝。
　　“你想怎么样？”
　　明德帝到了此时还十分的镇定。
　　宣王满目狰狞的看着他：“真想撕了你这张镇定的脸！现在就写退位诏书给我！不然皇后的命··呵呵！”
　　他话音落下 ，身旁的宫女手指动了动。
　　江千若突然感觉胸口一阵剧痛，她控制不住的吐出一大口鲜血，身前的华服都被染红了。
　　“娘！”
　　周氏惊慌失措的抱着倒下去的江千若。
　　明德帝脸色也终于变了：“太医！喊太医！！！！”
　　就连季长樱也变了脸色，眼神迅速锁定到宣王身边的那个宫女。
　　她厉喝一声出手如电的抓了过去：“慧济？！”

第505章 胁迫
　　那个宫女扭头看过来，眼中盛满了笑意：“没想到竟是郡主第一时间认出了在下，真是令人意外。”
　　再次开口，宫女的声音已经不是女音，而是浑厚的男腔。
　　季长樱抓来的手被他不紧不慢的挡了回去：“我知道郡主身手不凡，上次在郡主身上吃了亏之后，在下也不是毫无准备。”
　　“令弟的身上，有我种下的蛊虫，如果郡主不想让令弟当场去世的话，我劝您还是老老实实的站在这里，不要轻举妄动为好。”
　　要不然慧济岂会只是打季长川入水这么简单？
　　只是他掐了一下手诀，却没想到在季长川的身上没感觉到蛊虫的存在，脸色一僵。
　　谢司珩抽剑，脚尖一点朝着宣平侯杀了过去。
　　“大国师！”
　　宣平侯高喊一声，慧济也顾不上细想，赶紧朝着谢司珩挡了过去。
　　季长樱没有纠缠，她转身拉着季长川，精神力凝聚在一起透过皮肉在他的身体里不断地搜查，想要找到那个虫子在哪里。
　　季丰收紧张的站在一边不敢出声，急的满头大汗看看江千若，又看看季长川。
　　季长樱用精神力在季长川的身上来来回回找了三遍，都没有找到虫子的位置。
　　她满脸严肃的看着季长川：“你身上有没有哪不舒服？”
　　季长川有些懵：“完全没有！”
　　季长樱没有松口气，反而心提了起来，难不成这次慧济下的蛊虫更加高级，她看不出来？
　　“父皇，我只是让人小小的警告你一下，并不会立即要了皇后娘娘的性命，现在皇后娘娘能不能活，就看你了。诏书什么时候到手，儿臣什么时候饶了她！”
　　虽然跟他合作的黑衣人是慧济这点让宣王有些意外，但很快他就反应了过来，此事箭在弦上，不管是谁只要能帮到他，谁就是朋友！
　　“为了一个皇位，你不惜囤私兵、逼宫造反，还和前朝的余孽合作！你这个不孝子！朕当初就应该先杀了你！”
　　明德帝双目赤红，没想到慧济竟然伪装成了一个女子跟在永平的身边进了宫！
　　这点完全超乎意料。
　　“无所谓！只要能帮我达成目的，就算是前朝余孽又如何？我们亲父子关系也不见得多么可靠！”
　　感觉到现在的局势有些不对，宣王无所谓的说了一句，然后紧紧的盯着明德帝：“退位诏书，你写不写？！”
　　季长樱找不到季长川身上的虫子，就用精神力对着江千若的身体扫视，但是结果却让她心底一沉。
　　她在江千t若的心脏边，找到了潜伏在那里的一只莹白色的虫子。
　　“黄老呢？宋医正呢？在哪里？！”季长樱扬声看向周围。
　　“别挣扎了！这里已经被我的人围住了，不想看着皇后娘娘死，就赶紧给我诏书！”
　　宣王听着她的话，冷笑一声看着明德帝。
　　崔贵妃上前靠近明德帝，柔声劝道：“陛下！宣王也是我们的骨肉，不管是谁上位都是一样的，这天下还是钟离家的，您就别僵持着了，皇后娘娘还等着您救啊！”
　　明德帝听到崔贵妃的话，扭过头重重给了她一巴掌：“贱人！”
　　崔贵妃被扇的脸上出现了红掌印，笑容也落了下来。
　　“想要朕的退位诏书？可以！”
　　明德帝冰冷的看着宣王：“杀了崔氏满门，没了外戚的桎梏，朕就把退位的诏书写给你。”
　　崔贵妃瞳孔一缩，没想到明德帝竟然反将一军。
　　崔太保等一众崔家的人，全都面色发白的看着宣王。
　　“殿下，皇上这是在离间我们！如果此时您听了他的话，到时候我们崔家倒下，您岂不是要失去不少话语权？！”
　　因为太过于了解宣王，崔太保心急之下竟然说出了这样的话。
　　听的明德帝笑了：“听见没有？你还没有上位，他就在暗示你，你手下的人有一半都是崔家说了算，你之前不是好奇朕是不是一直看好平王吗？”
　　“朕告诉你：不是！朕每个人都考虑过，可是你知道朕为什么不肯立你为太子吗？”
　　“就是因为崔家！如果你登上皇位，我钟离家的江山，迟早落入外人之手！如果你不肯杀光崔家之人，那朕宁愿这江山易主！也不会交给你！”
　　明德帝声音冷静，语气嘲讽。
　　崔贵妃脸色发白的看着宣王：“阳儿！他故意的！他骗你的！你万万不可听信了他的话，崔家对你向来忠心耿耿，不可能会夺取你的江山！”
　　宣王眼神幽幽的在明德帝和崔家的人身上掠过。
　　崔家，他不信。
　　父皇，他也不信。
　　但是他心底是认可明德帝说的这些话的，但此时，他不能自断臂膀。
　　“父皇，你现在说这些除了拖延时间并无半点用处，如果再不写诏书出来，皇后娘娘的命，我就先收下了。”
　　宣王看向一边的慧济，对他使了一个眼色。
　　眼看着慧济又要双手合十，季长樱手下轻轻一扣，脚腕上的脚环立即脱落，她甩手朝着慧济扔了过去。
　　“阿弥陀··”
　　慧济感觉到冲过来的疾风，瞳孔大震，赶紧飞身退出一段距离，谢司珩的剑紧随其上，他一时再没时间驱动蛊虫。
　　脚环砸在地上，地面都凹进去一个坑。
　　惠济看的脊背发凉，愈发忌惮季长樱。
　　看到宣王并不按照自己所想，明德帝站起身，眼神阴冷的看着宣王：“既然不肯回头，洲儿！动手吧！”
　　听到这话，宣王愣了一下，扭头去寻找钟离洲的身影，却看到刚才还站在角落里的钟离洲，吹了一声口哨，各个角落里突然冒出无数身着黑衣的的禁卫军和黑羽卫，手中全都拿着强弩。
　　钟离洲下令：“射！”
　　正拿刀圈禁着朝中大臣的那些侍卫，纷纷中箭倒地。
　　宣王目眦欲裂：“住手！不然我就杀了那些人质！”
　　钟离洲并不理会，宣王立即下令：“杀了他们！”
　　“先杀那些人！”钟离洲伸手指着押着人质的侍卫。
　　尽管双方几乎同时出手，但还是有人被杀了。

第505章 一个不留
　　惨叫声和伤心欲绝的喊声交织在一起，十分的混乱。
　　宣王咬牙双目猩红的看着明德帝：“你就是为了拖延时间！刚才说的那些全都是骗我的！既然你不仁，就别怪我不义！原本是想给你我一个体面的结局，但现在你逼我！！”
　　“慧济！你答应我的事情，现在该你做了！”
　　慧济趁着这个空档朝着天上扔了一样东西，洋洋洒洒的粉尘洒满了整个天空。
　　“王爷，做大事者不拘小节，手刃了皇上，您立马登位！！”
　　慧济冲着宣王喊了一声，就专心对付起了谢司珩。
　　明德帝多年来积威甚重，宣王看着他面无表情的那张脸心中不是不怵的，但是此刻已经到了这个地步，如果不成功他就要死。
　　咬了咬牙：“不是我的错！都是你逼我的！”
　　宣王拔出剑就朝着明德帝刺了过去。
　　慧济洒的那药几乎是瞬间就让人全都浑身无力，宴会上的人不分敌我几乎全倒了下去。
　　季长樱感觉到身上的力气在流失，干脆的取下脚环，精神力把自己包裹住，朝着宣王冲了过去。
　　脚环被取下来的瞬间，她感觉自己好像身轻如燕，不过轻轻一跃还没走两步就到了宣王的面前，她伸手去抓宣王，哪知道旁边突然现身五道身影，对着她就打了过去。
　　是宣王身边的影卫，还是明德帝给的。
　　明德帝浑身发软，但还是强撑着从怀里摸出一个信号弹，手环一拉朝着天上射了出去。
　　宣王看到这个更加着急，指着碍事的季长樱下令：“杀了她！”
　　他自己朝着明德帝身边冲了过去。
　　“朕给你的影卫保护你的安全，竟然被你拿来对付朕！”
　　明德帝的声音听不出喜怒，但眼神冰冷的好似从未认识过宣王一般。
　　“父皇，这只能怪你！”
　　宣王手中的长剑朝着明德帝再次刺了过去，明德帝就地一滚，躲了过去。
　　影一手中提着一个人站在了明德帝旁边。
　　明德帝无视了面前的宣王，看着下面正和谢司珩打在一起的慧济冷声开口：“慧济，看看这是谁！”
　　慧济抬头看去，只见影一手中拿剑架在一个少年的脖子上，那少年丝毫没有挣扎的样子，只神情复杂的看着慧济。
　　这样的眼神··这样的眼神··
　　慧济闭上眼睛手指掐算了一下，心中猛地一沉，脸上丝毫不显，手中的动作也没停下，完全不接明德帝的话茬。
　　季长樱抽空瞥了一眼，这一眼彻底惊呆了。
　　他、他！
　　“狗儿？！”
　　季长樱不可思议的看着影一手中提着的人。
　　听到她的声音，狗儿脑袋缓缓转了过来，看到她的瞬间，眼中闪过激动张嘴想要开口，却发不出任何声音，只能沉默着回应。
　　“你儿子现在就在我手里，还不束手就擒？”
　　明德帝的话让季长樱瞬间回神，震惊不已的看着狗儿，眼神中带着求证。
　　狗儿抿着唇不知道该说什么。
　　他被影一找到的时候，一开始十分欣喜，以为影一是谢老师派来看他的。
　　结果却没想到，却是来告知他的身世，并且要带他回京的。
　　影一把事情的过程包括他亲生父母的所作所为一点都没隐瞒，一五一十的告诉了他，并且也说清楚了这次上京凶多吉少，但他还是来了。
　　慧济微笑：“随便抓一个适龄的孩子过来就说是我的儿子，难不成把我当傻子不成？赖会春那个蠢货生的孩子，早就被我掐死了，我怎么可能留下一个这么大的把柄在世上。”
　　宣平侯听着慧济这话，心中放心了不少。
　　他就说，大国师心思这么缜密的人，怎么可能留下这么大的祸患。
　　明德帝笑道：“是吗？”
　　他把狗儿身子转过去，扯下狗儿的衣领，露出他脊骨上的三个戒疤。
　　“影一！既然不是，那便杀了吧。”
　　季长樱瞳孔一缩，强忍住自己想要阻止的声音，静观事态发展。
　　狗儿留恋的看了季长樱一眼，无声地喊了一句姐姐，等待着自己脖子上的长剑滑落。
　　影一绷着脸，高举起手中的长剑正要挥下，慧济竟突然手一扬，把一张人皮面具从自己的脸上揭了下来，然后死死的盯着谢司珩：“停！”
　　谢司珩原本和慧济打的难舍难分，但是随着慧济这一声落下，他整个身子突然僵直了起来，呆愣的站在那里。
　　慧济自己像是一道离弦的箭一般，冲到了高台之上朝着影一打了过去。
　　明德帝早有准备，立马下令：“杀了他！”
　　周围埋伏在那里的龙影卫迅速出动，朝着慧济攻了过去，却没想到慧济只是虚晃一招，半路改了方向朝着明德帝的脸上甩出一团烟雾。
　　龙影卫大惊赶紧转过身去护明德帝，慧济已经抓了狗儿往后退。
　　宣平侯看到这里还有什么不明白的，他震怒的指着慧济：“你竟然··！”
　　慧济微微一笑：“殿下不必动怒，这点小事影响不了大业。”
　　他从怀里掏出一个黑漆漆的珠子，往地上重重一摔，一股浓浓的青烟袅袅升起，长久不散，在黑夜里也格外的明显。
　　不一会儿，太子妃牵着钟离焘就走了过来，身后跟着一群蒙面的黑衣人，粗略一看千人有余。
　　不管是建平侯还是宣王的脸色全变了。
　　“你利用我？！”
　　宣王就是再蠢此刻也反应了过来，对方居然也有后手！
　　慧济微笑：“彼此彼此。”
　　到了这个地步，宣平侯也不再掩饰什么，他站出来像是t蔑视天下的帝王一般，扬起头颅傲然的看着宣王：“就你这样的蠢货还想上位？我看钟离家也不过如此，夺了我萧家的江山又如何，还不是一代而终！”
　　谢家的人看着宣平侯眼中全都是陌生。
　　这、这不是他们的儿子！
　　“你是谁？！我儿子呢？！”谢老夫人反应过来，表情有些龟裂，震惊中带着崩溃的喊道。
　　“你儿子？早就死了！”宣平侯轻蔑的看了她一眼，“能被孤喊了这么多年的爹娘，是你们的福气！死后可以给你们留一个全尸。”
　　“这几个，一个不留！全杀了！”
　　宣平侯指着台上的明德帝几人，挥挥手让那些黑衣人上。
　　尽管被仇恨蒙蔽了双眼，他也知道不能杀光了在场所有人，不然岂不是成了一位光杆儿皇帝？

第507章 收手吧
　　他转头紧紧的盯着谢司珩：“这个人，我要亲自杀！”
　　这么多年来的矛盾加上地牢中积攒的怨气，宣平侯想要亲手手刃了谢司珩。
　　钟离洲咬牙上前帮忙。
　　实在是没想到，和慧济第一次见面，这人就如此难缠。
　　那些粉尘尽管他捂住了口鼻挡了一些，但是没有用，黑羽卫和禁军还是吸入了不少，那些粉尘无孔不入。
　　在场之中唯一情况还好的就是季长樱了，她抽出一把长剑准备开始大开杀戒，慧济见她动手扭过头盯着谢司珩：“去杀了她！”
　　他不知道为什么对季长川下的蛊虫没有用，但是也不耽误他忌惮季长樱这个人，想要她死。
　　谢司珩手脚僵硬的缓缓把剑尖对准了季长樱，不过是一个转身的动作，他脑门上就青筋直蹦全都是汗水。
　　季长樱能明显感觉到他的抗拒和身体的不受使唤。
　　狗儿听到慧济下的命令，眼中闪过一抹幽光，突然从小腿上拔出一把匕首反手朝着慧济捅了过去。
　　感觉到手中的异样，慧济想也没想到的一掌打了过去，狗儿弯腰迅速躲闪，仗着身子弱小轻易的在慧济的腰上割了一刀。
　　感觉到腰上的痛意，慧济怒了：“白眼狼！”
　　原本是想给他一个活路，他此刻却有种被背叛的耻辱。
　　他眼中闪过一抹杀意，朝着狗儿的头顶就按了下去。
　　季长樱看出谢司珩行动缓慢，身子在和脑子做剧烈的斗争，速度不如之前快速，她不做理会直奔狗儿过去。
　　看到慧济竟然想杀了他，连忙用异能扯住狗儿的身子往后退了一些飞快接住，然后把人往季丰收那边甩：“躲好！”
　　她用异能朝着慧济就攻了过去。
　　慧济当即就感觉不对，立马往右闪，恰巧躲过季长樱的攻击。
　　一击失败季长樱并不失望，慧济对于她的异能敏锐程度她见识过的。
　　慧济没想到谢司珩中了他的蛊虫，竟然还有反抗的余地，没听他的指使杀了季长樱，反而还给她机会冲了过来，顿时咬牙。
　　季长樱的异能声东击西，她整个人速度比起之前更快了一截。
　　武力和异能同时发力，慧济感觉到手中的蛊母对着后方有些躁动，立马脚尖一转换了方向，却没想到季长樱早在那里等着他了。
　　挥剑横劈过去，慧济感觉不对往后一仰，只差一点儿他就尸首分离。
　　这个认知让他惊出一后背冷汗，季长樱的攻击却再次到了，这个和尚不死，今日之事很难善终。
　　而且，她也不想再让这个不定时的炸弹时不时的跑出来恶心人。
　　此人，必死！
　　抱着这样的决心，季长樱把周围的其他人暂时全都屏蔽了，专心对付起了惠济。
　　感觉到攻击招式的猛烈，惠济心中一沉。
　　今日本来有九成的把握，却不知道为什么在季长川那里出现了变故，如果不是这样的话，此刻也不会被这个小娘子这样追着打。
　　季长樱脱掉脚环就像是马儿失去了马鞍，内力运用起来更加自如，就连力气比起之前都更难招架。
　　惠济接连下了好几种药，季长樱却毫无反应，他不得不开始抵挡季长樱的招式。
　　但是每一次对方的剑挥来，他都要拼着全部的内力和吃奶的力气去抵挡，就算如此手腕也被震的发麻，两只胳膊就像是没了知觉似的。
　　惠济心中着急，再这样下去，不出两招，他就撑不住了！
　　“还不住手！”
　　宣平候看到黑衣人抓到了明德帝和季丰收他们，脸上闪过一抹快意，看到季长樱还在追着惠济打，忍不住喝道。
　　“不用管我们，杀了大国师！”
　　明德帝看着惠济眼中全都是痛恨和厌恶。
　　此人如此大的祸害，无论如何不能放过他！
　　可是季长樱看着季丰收和季长川俩脖子上被人划出的血痕，有些怒了。
　　她转身飞扑过去，异能齐出紧紧的盯着那些黑衣人：“给我死！！！！”
　　只见原本还架在季丰收他们脖子上的刀，突然全都松开了，那些黑衣人的手腕不受控制的全都调转了刀尖，对准了自己，在他们惊慌的眼神中，捅向了自己。
　　宣平候被这样的一幕弄得大吃一惊，看着季长樱的眼神全都是惊恐。
　　就连一向喜欢‘神迹’的惠济，此刻也用一种惧怕的眼神看着季长樱：“非人力所为！妖孽！”
　　这一道声音格外的尖锐，在场之人不分敌我，眼神全盯着季长樱，眼中带着几分惊惧。
　　季丰收和季长川心中一沉，站到了季长樱的身前，周氏指着慧济破口大骂：“老妖怪！谁妖的过你？年纪都不知道多大了，一会男一会女，我看你才是个妖人！”
　　惠济不理会周氏的怒骂，对着黑衣人吩咐道：“杀了她！不惜一切代价，杀了她！”
　　他已经明白过来，今日如果不除了这个人，他们的一切计划都将泡汤！
　　“无量天尊！”
　　一声轻叹从人群中传来。
　　一个仙风道骨，穿着一身道袍的道士带着黄老从宣王的私兵中，钻了出来。
　　“师弟，收手吧！”
　　老道士看着慧济，眼中全都是劝诫。
　　黄老到了这里，就直奔江千若的方向。
　　慧济看着他脸色变了变，随即镇定的回答：“我乃佛家弟子，这位老道怕是认错人了。”
　　无忧子并不生气，他脚下一步，就走到了两米开外的慧济身前，没等他反应过来，手上掐了一个诀就点住了慧济。
　　从怀里摸索了半天，找到一个脏兮兮的符纸，用一边的烛火点燃然后放入水碗中，捏着慧济的下巴就灌了进去。
　　季长樱怎么看那张脏兮兮的符纸，好像都有些眼熟。
　　仔细回想了一下，她眼神一凝，终于想到了。
　　那天那个老乞丐给她的符纸，就是那样的！
　　季长川也看见了，“咦？那符纸怎么长的跟姐姐给我求的平安符有点像？”
　　季长樱听见这话扭头看他：“我什么时候给你求平安符了？”
　　季长川有些懵：“我报考那天，不是你给我求了一个平安符吗？我看到掉了出来，就捡起放荷包里了。”
　　“拿来，我看看！”
　　季长樱伸手，季长川连忙去解自己腰上的荷包，动作了一半才想起来：“掉进湖里时湿了，我换了下来。”

第508章 受人之托
　　“啊啊啊！！”
　　慧济抱着自己的脸一阵惨叫，只见他那张惠济清俊的脸，此刻已经面目全非，皮囊之下像是有什么东西似乎要呼之欲出一般，时而鼓起时而凹进去。
　　看上去诡异的好似不是人一般。
　　“果真是妖人！”
　　“妖怪！”
　　在场之人看到的无不惊呼，胆子小的被吓的身下流出了淡黄色的液体。
　　宣平候看着老道士怒喝：“杀了他！”
　　那些黑衣人训练有素，身手十分不错，听到这个命令纷纷冲了过去。
　　老道士抽出后腰上的浮尘，在空中甩了甩，一股清凉之气顿时刺激着每个人的脑袋，让人精神一震浑身好似有了力气一般。
　　明德帝察觉到身体的状况，立马下令：“拿下这群逆贼！生死不论！”
　　禁军恢复过来，立刻应是。
　　老道士伸手在惠济身上的穴位上连拍五掌，他吐出一口鲜血，倒在地上不动了。
　　但是意识却还清醒着。
　　“萧太子！萧家灭亡乃天意，你不该执迷不悟，你的两个儿子之所以天生心疾，就是因为你们作孽太多。”
　　道士的话让季长樱猛地瞪大了眼睛。
　　明德帝几乎是瞬间就反应了过来，眼睛瞪大不可置信的指着钟离焘：
　　“等等！你是说，先太子和···钟离焘，是宣平候，也就是这个前朝太子的儿子？！”
　　太子妃听到这话，忍不住拉着钟离焘往后退了退。
　　钟离焘却身形晃了晃，小脸一阵惨白，他死死的抿着嘴唇疯狂的摇头。
　　不！他不是！他不要！
　　“狗屁的天意！我萧家世代为君！我生下来本该享尽荣华富贵，坐拥天下！现在被他们钟离家害的从小颠沛流离，如同过街老鼠一般整日见不得光！甚至就连自己的名字不敢喊出口，这样的日子我过了整整四十年！”
　　“我何错之有！我身负t血海深仇，报仇乃天经地义！”
　　“等我上了位，要什么有什么，区区几个孩子，再生就是了，我就不信全都是病秧子！”
　　宣平候脸色阴鸷的说道。
　　道士笑着摇头：“你命中注定，只有这两个儿子。今日之后···唉！”
　　他说完转头看着明德帝：“老道名叫无忧子，陛下唤我无忧子便可，我今日来是为了清理门户，也是为了让现世安稳，陛下只需答应我一个条件，今日之事老道可一手解决。”
　　无忧子？
　　这个名字明德帝总觉得有些耳熟，不过这不耽误他开口：“什么条件？”
　　无忧子伸手一指：“这两人，我要带走！”
　　他指的，正是谢司珩和季长樱。
　　“哈？”季长樱错愕的看着他。
　　季家的三口人眼神不善的看着他：“老人家，饭可以乱吃，话不能乱说，我好好一个闺女，你说这话什么意思？”
　　钟离洲看着神志还未清醒的谢司珩，脸上也有些不解：“不知您要他们做什么？”
　　明德帝脸也沉了下来：“无忧子，你要是想要以此来威胁朕什么，那你可就打错算盘了！没有你，今日之事一样能解决。”
　　算算时间，京中的那些私兵，应该已经解决了。
　　宣王和崔贵妃一脸颓色的坐在地上。
　　到了这会儿，他们已经知道今日之事出了变故，胜算已经寥寥无几了。
　　京中的私兵迟迟没有赶来，刚缓过来的禁军又有钟离洲带着人给解决了大半，还有黑羽卫在一旁虎视眈眈。
　　今日之事，他们终究是败了！
　　黄老号完江千若的脉，十分暴怒：“你能解决个屁！你能解决你这几个儿子，你能解决师妹身上的虫子和落下的病根？！”
　　明德帝身子一震，哑口无言。
　　龙影卫、黑羽卫和禁军恢复了行动能力之后，很快就把宣王和建平侯带来的人反手剿灭的七七八八。
　　老道士走到谢司珩的身边，在他身上点了几下，谢司珩才像是猛地清醒了过来大口的喘气。
　　“你体内的蛊虫，我暂时给你封住了，不过想要彻底根除，你需要跟老道走一遭。”
　　无忧子笑眯眯的看着谢司珩，眼中并无恶意。
　　季长樱看着他忍不住疑惑的出声：“老人家，你上次是不是在街上拦住过我？”
　　无忧子笑呵呵的上下打量了她一眼，语气感慨：“不错，是老夫。多年不见 ，郡主果然出类拔萃，老道甚是欣慰。”
　　？？？
　　“多年不见？”季长樱忍不住质疑。
　　上次两人不过头一次见面，这才过去月余，怎么都称不上多年不见吧？
　　“老道在姑娘小时候，曾有一面之缘。”
　　无忧子笑着看了一眼季丰收和周氏。
　　听到这里，季丰收瞬间瞪大了眼睛，十分激动地冲了过来：“您是当年那个道长对不对？！”
　　无忧子含笑点头。
　　季丰收激动地手足无措：“原来是您！我记得当年您仙风道骨白发飘飘还有胡子来着，怎么现在看着这么···嗯···寻常··”
　　说到最后，季丰收眼中的激动消退了几分，似乎有些不确定起来。
　　无忧子摸了摸自己的脸，轻甩拂尘，看上去一副高深莫测的样子：“不过皮相而已，何须在意！”
　　·····
　　明德帝亲自命人把宣王和崔贵妃为首的崔家人全下了大牢，钟离洲则当场把宣平侯的双腿给斩断，留给了谢司珩。
　　安抚朝中大臣的人，此刻变成了平王。
　　在宋院使和黄老对着江千若的蛊虫束手无策的时候，明德帝这才看向了无忧子：“恳请老道，救皇后一命！”
　　从来不肯低头的明德帝，此刻也不得不弯腰冲着无忧子行礼。
　　无忧子身子避了避，连忙开口：“娘娘一时半会儿虽然无法清醒，但也无事，老道可以救人，只需谢公子和郡主，跟老道去北燕走一遭。”
　　明德帝皱眉：“理由。”
　　无忧子转过头，眼神直视着季长樱：“我知道郡主的能耐自然不会强迫于你，但是老道的平安符，救了小郡王一命，再加上老道曾对郡主有一言之恩，如此因果不报，只怕郡主一家此后要用更大的代价来还。”
　　说完他转身看着明德帝：“至于谢世子就简单了，我乃受人之托，带谢公子去见他生父一面。”

第509章 这不是瞎吗
　　在场所有人，全都瞪大了眼睛。
　　宣平侯的双腿虽然被斩断了，但是他耳朵还没聋。
　　听到这里他脸色扭曲的开口：“不可能！这是我和钟离星玥生下来的孽种！你们还不知道吧？钟离星玥哪是什么长公主！她跟我一样，是前朝的公主！乃是我同父异母的亲妹妹！哈哈哈哈哈！！！”
　　“什么皇后娘娘生了双胎！全都是假的！钟离星玥她根本就不是！大历帝后这两个蠢货，女儿和儿子都被我们的人给换了这么多年都不知道！亲女儿被人在乡下养大，亲儿子更是被当做自己人生的污点，从小被人欺负到大，还扔到边关这么多年，都是傻子！哈哈哈哈！！！”
　　宣平侯神色癫狂，隐忍几十年，落得这个地步他也不愿意谢司珩好过。
　　听到了这样的惊天秘闻，所有人全都听得目瞪口呆。
　　怡王更是不可置信的看着明德帝。
　　原来这才是真相！原来如此！
　　这一切就解释的通了！
　　难怪皇上一改态度，突然要立平王为太子，也难怪会对这个从小没长在身边的公主这么包容！
　　原来竟是这样！
　　怡王瘫软在地，脸色灰败。
　　今日他是没争，可是好像也输了。
　　其他人则脸色怪异的看着谢司珩，窃窃私语。
　　“这么大的事，真的假的？那岂不是兄妹····”
　　“嘶！不能全信，刚才那道士不是说了，谢公子另有亲父。”
　　不过一个惊天秘闻，顿时让人忘了刚才的生死博弈。
　　明德帝没理会宣平侯的癫狂，命人堵上他的嘴，看着无忧子一脸凝重：“这孩子的生父是何人？”
　　谢司珩脸上有些空白，但双眼直勾勾的看着无忧子。
　　“北燕现如今的皇上，公冶稷。”
　　谢司珩听到这个人的名字，表情有一瞬间恍然。
　　就好像是一直以来的猜疑，得到了证实一般。
　　一片抽气声响起，朝中的那些人正想细听，明德帝却突然转了口风，让人护送朝中的家眷出宫。
　　只留下了一些肱股之臣在这里。
　　等把无关紧要的人全都清理出去，明德帝这才眯着眼睛开口：“北燕的皇帝如何在大历遗落一个孩子？据我所知，公冶稷不是不能生吗？就连现如今的太子都是他从民间找来的孤儿用心培养出来的。”
　　无忧子摇头：“非也！”
　　“长公主当年曾出宫一段时间，最后是皇上命人找回的，可还记得？”
　　明德帝沉声回答：“记得。”
　　“当年公冶稷还是一位皇子之时，曾来大历游历过，就是在那时认识的长公主，后来北燕突生变故被人连夜带回，没来得及和公主道别，等半年处理好北燕之事坐上皇位后，却发现公主已经另嫁他人，并怀了身孕，这才黯然放弃。”
　　明德帝这时才反应过来：“你是说，钟离星玥嫁给宣平侯时，已经怀孕了？”
　　曹中令不由得怀疑：“怀孕成亲的时间对不上，这种事如何做的了假？”
　　无忧子看着地上的宣平侯：“如果是当事人商量好了一起欺瞒，也不是什么难事。”
　　毕竟生孩子这种私密的事情，只要两个当事人一起瞒着，谁又能去深究？
　　谢司珩嘶哑着声音开口：“原来，你一开始就知道，难怪你待我从不亲近。”
　　有些庆幸，却也有些恨意。
　　就算宣平侯不是他的生父，却也算得上是他的舅舅，竟然如此对他！
　　更曾经亲手想要杀了他和他娘！
　　无忧子叹息：“尽管萧家已经快死绝了，但是对萧太子来说，萧家能活着的，只能有他一位。”
　　“既然你是应北燕皇帝所托，需要带谢···去北燕，那让郡主跟你去北燕就有些不妥了吧？难不成郡主也是北燕皇帝的孩子？”
　　“非也！”
　　无忧子摇头：“郡主身怀奇遇，自当心怀百姓学以致用，北燕遭遇旱灾颗粒无收，此事恐要持续三年之久，如果不解决，到时势必民不聊生，天下生乱。”
　　“只要郡主肯诚心相帮，必能免去此等祸事，在农桑一事上，想必无人能比得上郡主，郡主一家既受百姓供养，自当取之于民用之于民。”
　　听了半天没出声的卫秋茂，此刻情绪激动的站了出来。
　　好哇！
　　这老道士是来挖墙脚了！
　　“你这话说的委实可笑！我大历郡主受大历百姓供养，关北燕何事？他们的生死与我等何干？”
　　“大人既为官，自然不该这么狭隘，覆巢之下无完卵，北燕不安稳，那边的百姓为了生存自然要来掠夺，到时岂是一人一国之事？”
　　镇国公拍桌而起：“那就干他丫的！到时候我国兵强力壮，吞并北燕成了一t家，自然不会眼睁睁的看着他们饿死。”
　　“能化干戈为玉帛，为什么要牺牲许多无辜百姓的性命？”无忧子话锋一转，看向了明德帝：“更何况，如此行事，其他人老道不知，但是郡主一家必遭天谴。”
　　这话一出明德帝脸色变了。
　　卫秋茂一下子站了起来：“我看你是妖言惑众！陛下！实不相瞒，郡主虽是小娘子，但是在农桑一事上确实十分有见地，老臣掌管户部已久，是真才实干还是纸上谈兵，说几句话就能听出来，要不是郡主是个小娘子，臣早已想请陛下让郡主去户部任职！”
　　“这老道说不定是北燕皇帝知道我们有了土豆和红薯之后不甘心，派来充当说客想把郡主给骗过去好为他们效力的！请陛下明察！”
　　一整晚没怎么说话的通州刺史辛仲远，说到这里也站了出来：“臣附议！郡主之才老臣心服口服，通州去年大豆即将收割之时遭遇了虫害，也是郡主交给了我们法子才免去减产之忧，后来又根据郡主传授的种植之法，通州今年的产量翻倍。”
　　“折子臣已递交上去，我通州府衙的司田和下辖县的县令，皆可作证！”
　　到了如今这个时候，谁还管季长樱是不是个小娘子？
　　这么好的人才放着不用让给其他国，这不是瞎吗？
　　他卫秋茂第一个反对！

第510章 耸人听闻
　　平王沉声开口：“没错，通州大豆的种植之法，是阿樱给的，凉州也用了之后，今年大豆的产量也翻了一倍，税收比起往年也好看了不少，也是也因为如此，今年打仗才能坚持这么久，直到胜利。”
　　往年粮食不太充足，打起来都束手束脚。
　　不像今年这般，放开手脚直奔着要把蛮子打回老家的想法去打仗，毫无后顾之忧。
　　“臣附议！郡主万万不能去北燕！”
　　“郡主大才，如何能去为北燕做事？臣望陛下三思！”
　　“臣附议···”
　　朝中的大臣纷纷开口，就算之前对季长樱不甚了解的人，在知道她弄出来土豆和红薯的那刻起，在他们心中，季长樱也不再只是一位郡主而已。
　　季丰收目瞪口呆。
　　没想到自己闺女平时不显山不露水的，怎么关键时候比他这个老父亲吃香多了？
　　他好歹也在朝中混了这么久了，跟个透明人似的。
　　结果他闺女一天朝都没上过，竟然这么抢手。
　　季丰收麻了。
　　算了，还是回家找好姿势躺平吧！
　　“孙儿也不同意！凉州粮食的产量翻倍，土豆和红薯的施行目前只进行了一半，全是出自郡主之手！郡主对我们大历在未来的两年，至关重要！”
　　钟离洲等人说的差不多了，这才站出来补充。
　　当他不存在了是吗？抢人都抢到他眼皮子底下了。
　　明德帝转头看着季长樱：“和华，你···”
　　无忧子看着季长樱神色肃穆：“郡主，老道说的话并非危言耸听，从你魂魄归位的那刻起，你就不再只是一个普通人，还望郡主心怀大爱，福泽天下。否则，今日的一切不过是镜花水月，梦醒之后，尘归尘、土归土。”
　　季长樱盯着无忧子看，他神情镇定任由她打量。
　　“之前帮北燕算出土豆和红薯的，是不是你？”
　　“正是老道。”无忧子坦然承认。
　　一群人恍然，难怪他们总觉得这个名字有些耳熟。
　　原来就是那个曾经放言他们大历‘年丰时捻、穰穰满家’的那个游方道士！
　　“果然是你。”季长樱叹息。
　　“我可以跟你去北燕。”
　　季长樱转身看着明德帝 ：“不过，我要以大历官员的身份，去北燕！”
　　这个道士多少有些东西，经过了这么一遭，她心中虽然对这种神叨叨的事情存在疑虑，但是心中已然存了敬意。
　　尤其是无忧子多次警告她的情况下，她实在无法做到视若无睹。
　　更何况，这本也不算是为难她，不过是发挥己长，物尽其用罢了。
　　“允！”
　　明德帝掷地有声的回答了之后，无忧子悬着的心总算是放了下来，当即就开始着手准备给江千若解蛊和明德帝解蛊。
　　在场之人哗然：“皇上也中蛊了？”
　　无忧子凝重点头：“是的，只是没来得及催动，所以看上去好像无事。”
　　京城中到处弥漫着血腥味儿，晚上的动乱所有人都听得清清楚楚。
　　官家传出来惨叫声飘出去老远，普通人家却相安无事，紧闭房门不出。
　　等到天亮之时，才悄悄开一条门缝探出脑袋看出去。
　　只见街道上面一片平静，好似昨晚的嘈杂和血腥味儿都不存在一般。
　　季长樱她们回到家中的时候，任东南和季明学正带着家中的侍卫镇守在一间屋子里。
　　听到开门声，下意识提起手中的刀看了过去，见到是季丰收他们，脸上瞬间迸发出喜意：“你们怎么样了？宫里呢？有没有事？”
　　季丰收上前安慰道：“没事了，都没事了，大家赶紧把刀放下，把家里整理一下。”
　　任东南悄悄舒了一口气。
　　熬了一个晚上，还真有些累了。
　　季长樱送他回房间的时候告诉他：“萧太子和大国师全都被抓了，是大国师的师门过来抓的人。”
　　任东南听到这个，整个人都怔住，许久才长出一口气：“终于要死了。”
　　大牢里。
　　大国师头发花白，一脸老态，脸上的皮肤像是枯树皮一样耷拉在骨头之上，整个人看上去老态龙钟完全不似之前轻便。
　　无忧子站在他的面前看着他：“明镜，没想到你我师兄二人再见，已是这个局面。”
　　大国师冷笑一声：“假仁假义！今日落到你手里无话可说，动手吧！”
　　“师父当年给你取这个名字，就是希望你心明如镜，却没想到你欲望过剩，入世之后更是造下这么多孽障，我追查多年，终于是找到你了。”
　　“放心，等师兄解决完北燕的劫数，自会去地下找师父请罪，师弟今日就先行一步。”
　　大国师冷眼听着，落到今日这个结果，他既觉得意外，又有种意料之中的感觉。
　　“师父不过是看不惯我而已，何必说这么多，我生的那个孽障，你也一并替我处理了吧！”
　　闭上眼，大国师盘腿坐在地上，也不再多说。
　　无忧子长叹一声，抬起手盖在了大国师的头上。
　　很快他嘴角就流出一道血迹，手垂了下去。
　　暗中盯着无忧子行事的龙影卫看到这个，抽出刀在大国师的身上又捅了两刀，确定真的断气之后，就准备割了他的头颅回去复命。
　　被无忧子给拦住了：“不可！陛下和娘娘的蛊虫没解掉之前， 不能动他尸身！”
　　龙影卫警惕的看着他：“那就麻烦道长跟我们走一趟。”
　　无忧子苦笑着点头。
　　见到明德帝之后，无忧子也没废话：“现在蛊母就在明镜的体内，尸身死了之后蛊母可存活三天，这三天等老道给陛下和娘娘解决了蛊虫，自然会烧掉明镜的尸身，提前动手只怕要惊动蛊母，到时娘娘和陛下无力回天。”
　　明德帝盯着他：“当真？”
　　“真！”
　　“好！那就给你三天的时间！”
　　光是解蛊之前的准备，就进行了两天。
　　这年无人过的下去，全都在焦灼的等待结果。
　　永平郡主被人从宫里押进死牢里时，还在叫嚣着要诛侍卫九族，可惜无人理会。
　　两天之内，先是宣王府被抄出大量的金银财宝和兵器，崔家也被抄家灭门。
　　后又处置了太子妃和前朝太子等人。
　　也是这个时候所有人才知道，已逝的太子，竟然是宣平侯的儿子！皇上当年是被戴了绿帽子···
　　这还不算完，先太子活着的时候，宣平侯竟然又给自己的儿子戴了绿帽子！生下了钟离焘……
　　这实在是耸人听闻！

第511章 官职
　　钟离焘的处境立马变得尴尬起来。
　　因为其他人都被处死了，明德帝却把他留了下来。
　　虽然留了一命，却剥夺了他的姓氏钟离，并且贬为了庶人。
　　明德帝最后一次见他的时候，看着他久久不语。
　　“朕知道你是无辜的，可、你的出生就代表了罪孽。”
　　“朕养育你多年，在你身上投注了多少心血只要你不是没良心就能感觉到，可是今日，你我祖孙缘分到此为止。”
　　“以后终身不得再踏入皇城半步，我知道你身子不好，我会让人护送你去边疆，以后再也没人拘着你了，好好的生活吧！”
　　看着地上跪着的孩子，明德帝的心中既膈应，又有些酸涩。
　　“谢祖···谢陛下！草民以后定当好好活着，在远方祈祷陛下身体康健，您多保重！ ”
　　钟离焘弱小的身子跪在地上重重的磕头。
　　明德帝有些不忍，闭上眼睛背过身子：“起来吧，朕最后赐你一个名字，康焘。来人！带走！”
　　康焘双眼含泪，再次重重的磕了一个头，被人拉着走出了皇宫，离开了从小到大一直生活的地方。
　　关于未来，他眼中闪过一丝迷茫t。
　　——
　　准备工作做完，无忧子和黄老、宋院使开始一起动手给帝后两人和谢司珩解蛊。
　　谢司珩的最为简单，是傀儡蛊，和当初任东南他们身上的一样，有了经验的黄老和宋院使，很快就先把谢司珩的给解了。
　　而明德帝和江千若身上的蛊虫就要歹毒的多，名为噬心蛊。
　　不仅全程精神高度集中，就连准备的材料都一个比一个的昂贵。
　　所幸其中几样重要的主药，都是无忧子带来的。
　　三个人加上季长樱，他们四人用了整整一天的功夫才把蛊虫给解决掉。
　　在清理出蛊虫的瞬间，摆放在一边的大国师尸体里，传出一声好似人一般的尖叫声，让人浑身汗毛直立。
　　无忧子脸色凝重的迅速吩咐龙影卫：“快！点火！”
　　大国师的尸身下方已经摆满了沾油的柴火，听到无忧子话的瞬间，龙影卫毫不犹豫的把火把扔了上去。
　　一个瞬间整个火台就被点燃，大国师僵白的尸身在里面翻滚、挣扎，尸体表面时不时的隆起，更是看的人头皮发麻。
　　季长樱忍不住搓了搓自己的胳膊，她真是长了见识了。
　　再坚定地的唯物主义者，在这一刻也不免怀疑起这个世界。
　　无忧子神色凝重的盯着火台，一丝精力都不敢懈怠。
　　一直等到大国师彻底被烧成了灰烬，他才长舒一口气：“好了！”
　　蛊虽然解了，但是明德帝和江千若两人的精气神却像是被人抽走了一般，有些萎靡不振。
　　明德帝下令钟离洲监国，自己要和皇后养身子之后，就深居简出不再上朝，把一切的事情全都丢给钟离洲来处理。
　　只有解决不了的，钟离洲才带着来找明德帝解答。
　　而这个年过的，实在是悄无声息。
　　季家也全没了往日的欢乐，看着季长樱有些欲言又止。
　　每日都要问一遍：“真的要去吗？”
　　得到了季长樱肯定的回答后，就会长吁短叹。
　　季明学本就告白受挫，听到季长樱即将启程前往北燕，更加的雪上加霜。
　　反而是季长樱促狭的看着他：“二哥，你是怎么被拒的？”
　　说起这个季明学脸色一黑。
　　本以为十拿九稳的事情，没想到在徐琦那里接连碰壁。
　　“她说现在不考虑婚事，要等以后再说，劝我找别人！”季明学磨牙。
　　“啧啧啧，肯定是二哥没有吸引到人家姑娘，你再努努力！”
　　季长樱笑眯眯的拍着季明学的肩膀。
　　一晃一个月的时间过去。
　　明德帝和江千若的身子好了许多，无忧子也开始准备动身启程前往北燕，临走前却因为给季长樱一个什么官职，早朝之上喷的唾沫星子乱飞。
　　“让我说，不如给郡主户部员外郎之职最为合适。”
　　既然皇上都发了话，卫秋茂自然毫不客气，早早把郡主拉到户部最好。
　　“我呸！户部员外郎才从五品！到了北燕这岂不是人人压郡主一头？我看不如司农卿合适！”
　　“两位大人说的实在不合适，既然要以大历官员的身份去北燕，那自然要礼部的官员的最为合适嘛！我看不如任命为礼部侍郎，这样才对嘛！”
　　“我呸！关你什么事，一边玩去！”
　　····
　　季丰收难得竟然上朝没有一丝困意，听着别人为了他闺女吵的不可开交互喷口水，他的心中竟然诡异的升起了一丝爽感。
　　站在那里悠然的想着，任你们骂的灰头土脸又如何，管他什么官，最终都是他闺女的。
　　钟离洲也在心中沉思着，最后一锤定音。
　　“和华郡主于农桑一事上大家有目共睹，孤决定命她为，正二品大司农！让郡主代表我大历的颜面去北燕互相交流，随时可返。”
　　“北燕国君为表诚意，已在十年合约之上，又加了十年，这都是郡主之才能令人折服，众卿可有异议？”
　　沉默了几秒后，朝中无人反对事情就这么定了下来。
　　钟离洲舒展开眉眼：“既然这样，那就将此事昭告天下！从今往后，只要有特殊贡献，身负才能之人，无论男女，皆可入朝为官！壮我大历之国威！”
　　这个决策可谓惊人下巴。
　　众多朝臣本以为和华郡主是个特例，毕竟人家有真材实料手中又有成果也就罢了。
　　没想到皇长孙竟然要鼓励更多的人效仿，这个举动等一下朝，顿时嗡的一声就讨论开了。
　　“此举实在是不妥！郡主是皇家之人，又确实有大贡献开了先例也就算了，怎么还能鼓励人效仿？以后岂不是要有更多的女子同咱们在朝为官？这成何体统！”
　　“我们一群大男人，何必怕一群女人？更何况如郡主这般人中龙凤那更是少之又少，还没出现第二个呢，你急什么？”
　　“话不是这么说的，此举一旦实行，那我家夫人岂不是要骑到我头上去了？这不行！我坚决不同意！”
　　“那你带头，去找皇上商量····”

第512章 异常反应
　　钟离洲下达的这些决策自然是和明德帝商量过的。
　　虽然明德帝诧异于他的大胆，但是看着雄心壮志的钟离洲，他并没有阻止，只是也没明确表达出支持。
　　只让他自己做选择，不管将来要面对什么样的困难，他都相信他可以做好。
　　钟离洲没想到明德帝竟然会是这个反应，心中升起了一丝感动和坚定，所以在早朝上，他毫不犹豫的宣布了。
　　虽然反对的人不少，但是他觉得有了明德帝的支持，解决这一切不过是时间问题。
　　不管其他人如何吵闹，季长樱已经在为离开大历做准备了。
　　她把从空间里翻出来的一本册子交给了钟离洲。
　　是当年流放初始，搜刮县衙时从县令手中拿到的一份账本。
　　当年上面许多字她不认识，所以看了一眼大概知道这是一份买卖县衙官职，受贿收受的账本就扔到了一边。
　　可现在不一样了，她一五一十的看了过去，这上面几乎记载了整个青州从上到下受贿收受的名单和证据。
　　而青州，正是宣王的封地。
　　钟离洲拿到这个的瞬间，几乎就明白了这是什么东西。
　　“来的正好，我正准备好好清洗一番，有了这个名单事情就好办多了！”
　　“我就是觉得这个有用，才带来的。”
　　钟离洲朝着她深深一揖：“表姐对大历的贡献，我铭记于心！”
　　·····
　　江千若脸色苍白的躺在床上，看着季长樱眼中满是疼惜：“不是因为我，你也不必走这么一遭了。”
　　明德帝虎着脸：“你在说什么胡话！我是问了和华的意见才答应的。”
　　季长樱挠了挠头：“真没什么事儿！我还乐意整日里到处跑跑呢！更何况这又是我喜欢并且擅长的事情，这有什么不好的？”
　　她是真这样觉得，整日里待在京城多无聊？还不如出去溜达溜达呢！
　　明德帝和江千若仔细观察了一下，发现她神情不似作假，便也放下心来。
　　江千若拍拍手，屋子里倏然出现了五道身影。
　　“这是给你的龙影卫，今日给了你，以后他们生死都在你一念之间，名字你可以看着起，另外——”
　　江千若对着窗户喊了一声，天空中传来一声清脆的鸟鸣，白壁落在了她的窗沿之上。
　　“我现在这身子也无法出门，就把它交给你，你带它出去散散心，不管什么时候，有任何困难都可以让它送信回来。”
　　江千若怜爱的看了一眼白壁，然后把一根白玉哨子递给了季长樱。
　　看着江千若眼中的恳求，季长樱拒绝的话没有说出口。
　　江千若把口哨的使用方法教给她之后，很快脸上就露出了疲意。
　　进入一月，全家满怀期待紧张的把送季长川和季丰益等人进了考场。
　　无忧子就带着谢司珩和季长樱两人踏上了去往北燕的路。
　　钟离洲带着人一路送行到了城门口，他带着一个人走了过来。
　　“这位是司农丞左正献，帮大司农处理要事的，有什么事情表姐尽管找他。后面车队是和北燕说好的土豆种子，到了那里一切小心行事，有任何不对一切以自身的安全为主，其他的有大历。”
　　左正献恭恭敬敬的上前：“季大人，小人在司农司已经有十年，对农桑一事颇有经验，绝对不会拖了您的后腿。”
　　“无妨，只是要委屈左大人跟着我背井离乡了。”
　　左正献脸色一正：“季大人这话折煞下官，能跟着郡主参与进来，这是下官修来的福分，之前就想跟着大人讨教一番，苦于没有机会，今日这不是来了吗？”
　　季长樱看着他脸上完全没有勉强之色，有些意外的看了他一眼。
　　钟离洲笑了一声：“左大人是毛遂自荐想跟着你去北燕的。”
　　季长樱听到这里也正了脸色：“既然这样，我定不负左大人一片赤诚之心！”
　　钟离洲扭过头看着谢司珩：“此去一行前途未卜，这里随时欢迎你回来。”
　　谢司珩孤身一人站在那里，听到他的话，点了点头没有多言。
　　废t话不必多说，一切尽在不言中。
　　看着他们走远，钟离洲转身看着京城的城门，眼中闪烁着坚定地光芒。
　　未来，这里将是他为之一生奋斗的地方！是他的战场！他有信心让大历变得更好！
　　····
　　刚上路不久，季长樱就在马车里发现了跟在无忧子身旁的狗儿。
　　“狗儿？！”
　　季长樱又惊又喜，没想到会在这里看到他。
　　这段时间过去，狗儿看上去清瘦了不少，见到季长樱脸上盛满了笑意。
　　“这好歹算是老道在这世上仅有的亲人，自然要带他走！”
　　离开了京城之后的无忧子十分的不讲究，坐在车厢里面扔了鞋子抠脚，完全没了之前世外高人的形象。
　　谢司珩被他的那双臭脚熏的几乎不能呼吸，伸手按住无忧子的肩膀从牙缝里挤出一句：“穿上！”
　　无忧子不悦：“我修道之人讲的就是一个洒脱不羁，如不是不雅，我衣服都不想穿！”
　　狗儿听到他的话，拿起鞋子捂到他的鼻子上。
　　无忧子平常已经闻不到自己的味道了，猛的一下他差点被熏晕过去，反应过来他讪讪的穿到了脚上：“咳咳，算了！到底还是要顾及一下你们的感受。”
　　季长樱看到他穿上鞋子，立马掀开车帘透透气，忍无可忍的说道：“我骑马去，前面等你们！”
　　不等回答，她从马车上一跃而起，吹了一声口哨，珍珠立马跑了过来。
　　谢司珩也无法忍受无忧子这么邋遢的人，跟着就下了马车。
　　无忧子看着两人离开的背影，忍不住啧了一声。
　　·····
　　骑在马背上驰骋，季长樱感觉到了好久没有的放松。
　　肩膀上的黑狗也被放了出来，兴奋的在她肩膀上跳来跳去。
　　暗中的影卫跟在她的身后警惕周围，半点不敢松懈。
　　车队慢慢跟在后面，一切都十分的平和。
　　就这样走了大约八天的功夫，他们离开了京城和商州的地界，到了锦州。
　　这天她们刚路过一个林子，在季长樱肩膀上的黑狗突然直立起了脑袋，耸动着鼻子朝着一个方向嗅了嗅，然后激动地直揪季长樱的头发，指着一个方向让季长樱看。
　　她疑惑的看着黑狗：“那边有东西？”
　　黑狗急躁的在她左右肩膀来回跑：“唧唧！”
　　它叫完直接跳下了季长樱的肩膀，迅速的爬到一旁的树上顺着枝杈往那边跑去。
　　季长樱看到它这样异常的反应，赶紧追了上去。

第513章 什么反应
　　谢司珩不知道出了什么事，看到她脸色变了，皱了皱眉骑马追上。
　　“怎么了？”
　　季长樱指着黑狗的身影：“它不知道发现了什么，疯了一样往那边跑，我们上去看看。”
　　狗儿看到两人跑远，着急的扯了扯正呼呼大睡的无忧子。
　　睡得正酣的无忧子扯过自己的袖子嘟囔道：“吵什么吵！等下他们就回来了。”
　　黑狗一路狂奔，直跑到一棵粗壮的树木跟前，这才停了下来。
　　它站在那棵树面前，指着树干唧唧叫。
　　季长樱用异能探了探，发现这棵树里面竟然是空心的，下面还有一个很深的洞穴！
　　她伸手：“借你长剑一用。”
　　谢司珩立马明白过来，他脚下一点飞身而起，树干被橫劈折断，露出里面的黑洞。
　　“空的？”
　　他剑利落的回鞘：“下面有洞。”
　　话音刚落下，他就看到黑狗毫不犹豫的跳了下去。
　　“我们也下去看看？”
　　季长樱说是询问的口气，但是人已经跳了下去。
　　谢司珩毫不犹豫的跟上。
　　两人到了下面才发现是一个阴暗潮湿的洞穴，往里面走了没多久，他们就听到黑狗呲牙凶狠的声音，两人脚步加快很快到了里面。
　　他们看到一条碗口粗的大蛇正盘旋在一堆箱子上面，嘶嘶的吐着舌头瞳孔变成了一道竖线正阴冷的看着黑狗，和它对峙。
　　季长樱看着那些箱子只觉得有些眼熟，仔细一看顿时明白过来。
　　和她发现黑狗的地方收的那些箱子，何其相似！
　　又是前朝的宝藏？！
　　谢司珩已经动了，看到那个大蛇的瞬间，他手中的长剑已经出鞘，速度极快的朝着大蛇刺去。
　　三两下那只大蛇就被分尸成了一块块的血肉，伴随着血腥之气让人看的作呕。
　　季长樱看得有些反胃，忍不住皱眉：“你下次，能不能杀的美观一点？”
　　谢司珩：“······尽量？”
　　箱子打开，里面的东西果然同样是金银财宝，黑狗闻到这股味道就亢奋的抱着不松手。
　　“写信回去，让钟离洲派人过来取走？”
　　“嗯！”
　　·····
　　季长樱不在，整个车队都是左正献做主，季长樱回去的时候正看到他焦灼的准备派人去找他们。
　　看到她们回来这才长出了一口气：“季大人！”
　　“我无事，发现了一点情况，原地休息，我给皇孙写一封信。”
　　季长樱飞快的写了一封信说明情况，就让白壁把信送了回去。
　　他们等在此处不过三日的功夫，钟离洲派来的人就到了。
　　季长樱想了想，重新写了一封信让人带给钟离洲，顺便让人把黑狗也一同带了回去。
　　黑狗既不舍得箱子，也不舍得季长樱，抱着箱子不松手，看着前来搬东西的人龇牙咧嘴的一直凶人。
　　季长樱看着它：“你好好表现，如果能继续找出像今日这样的箱子，我回头就接你回来。”
　　说完她连箱带猴，一起扔给了来拿东西的人。
　　无忧子含笑看着：“功德一件！功德一件啊！”
　　——
　　走了月余，他们终于到了北燕的境内。
　　一路过来，他们看到了有别于大历的风土人情。
　　路过北燕受灾最严重的地方。
　　那里土地开裂，满目干枯，百姓眼神黯淡，虽然都吊着一口气，但是不知道什么时候这口气就泄了。
　　之所以还坚持着，就是因为这里的官府有赈灾粮给他们。
　　但是根本的问题还是不能解决。
　　街头墙角经常能看到为了一块饼子一口水而砸破脑袋的人。
　　路过农田，经常能看到有人跪在地上痛哭流涕，还有百姓指天骂地。
　　也有那赤着双脚挑着担子跑去五公里外挑一点水回来往田里浇去，但是那干涸的土地就像是无底洞，半桶水下去立马就没影了。
　　季长樱她们这一行人，全都看沉默了，就连出了京城都没个正形的无忧子，也连连叹气：“现在他们只是活着，却随时都可能会死去，郡主要挽救的，不仅仅是一条人命，更是生的希望。”
　　“如果放任下去，易子而食、尸骨遍野、失去人性之日，那时才是真正的灾难。”
　　季长樱想到了之前水灾之时见到的那些人，不免有些沉默。
　　虽然立场不同，但是人却都是一样的。
　　谢司珩冷声道：“这是身为一国之君的责任，而非一人之责，道长将这些全压在一个不相干的人身上，未免太过沉重，绑架他人。”
　　无忧子长叹一声：“能力越大，责任就越大。”
　　谢司珩嗤笑：“无稽之谈！如果不是道长强加，责任何来？”
　　无忧子哼了一声：“你不懂。”
　　他们继续往前，走了半个多月终于到了北燕的皇城——云城。
　　他们身上的厚衣服越脱越多，等到了云城他们身上只着了一件薄薄的夏装。
　　云城的情况要好一些，尽管不似灾区那样严重，但也能看出干燥和闷热。
　　路上的行人脸色也不似以前那般无忧无虑。
　　无忧子搓搓自己的脚底板：“前面已经有人在等我们了，快走吧！”
　　云城完全不似京城那样恢宏大气，反而更显繁复华丽。
　　不管是街道还是路边的商铺，复杂华丽的雕饰随处可见。
　　到了城门口，公冶泓已经等在那里了。
　　看到以季长樱为首的一行人眼睛一亮，连忙迎了上来：“好久不见！没想到咱们这么快又见面了。”
　　季长樱含笑：“我也没想到，太子殿下竟然等在了这里。”
　　公冶泓唰的打开扇子，“实不相瞒，今日过来是陛下的命令，除了接郡主之外，还为了——”
　　他指着一边的谢司珩：“他。”
　　公冶泓上上下下的打量着谢司珩：“没想到再见谢世子，竟然是这样尴尬的身份。”
　　谢司珩站在那里不动，任他打量：“我来，只是为了确定一件事，无心你们北燕之事。”
　　他只是想见见自己的亲生父亲是谁，并且确定一下这件事。
　　不管别人对他是敌意也好，好奇也罢，他并不在乎。
　　公冶泓含笑看着他：“是吗？其实我也不是很在意，只是有些好奇罢了。”
　　他心中还是有些惊叹。
　　没想到谢司珩竟然是陛下的亲子！
　　别说，两人气质还真还有些相似。
　　就是长相不仔细看不太看的出来，想必这位应该是像母亲吧？
　　就是不知道陛下见到了，该是何反应。

第514章 血脉
　　无忧子趿着鞋子从马车上跳下来，不耐的看着他们：“别废话了，赶紧走吧！”
　　看到他，公冶泓的脸上出现了几分正色：t“道长这一路可还好？”
　　无忧子挠挠后背：“好的很！赶紧去见陛下，我也算完成我的承诺了。”
　　公冶泓看他这样，也不多废话，命人带着他们一路往皇宫走去。
　　云城里面街头墙角随处可见鲜花的身影，他们的人不论男女，头上都有簪花，看到她们头上没花，很容易就猜到是外地来的。
　　不少孩童手中挎着一个篮子，里面装满了各种颜色的花儿，聚上来询问他们需不需要，全都被公冶泓给打发了。
　　一路侍卫开道，终于到了北燕的皇宫。
　　从宫门处开始随处可见珍稀的花种，地面上铺就的全都是白玉石地砖，就连房顶的屋檐也都是金玉打造，看上去奢靡又清雅。
　　他们一路打量一路被公冶泓带到了殿内。
　　公冶稷已经在那里等着了。
　　九十九层台阶之上，公冶稷头戴黄金打造的冕旒皇冠，看不清面容。
　　看身姿他十分英武，双手背在身后，季长樱能感觉到他的视线正在她们身上。
　　“父皇，儿臣已经把人接回。”公冶泓说完恭恭敬敬的站在那里，公冶稷手轻轻一挥公冶泓立马了然，站到了一边去，把身后的谢司珩让了出来。
　　看清谢司珩面容的瞬间，公冶稷背在身后的拳头立马握紧，手轻轻颤抖，面上却镇定无比。
　　无忧子含笑看着他：“陛下，答应你的事情，老道已经做到了。”
　　公冶稷回神，眼神在谢司珩的身上平滑过去，看向了一边的季长樱，轻声开口：“想必这位就是和华郡主？”
　　季长樱微笑：“大历大司农季长樱，拜见北燕陛下！”
　　跟着季长樱一起进来的左正献不敢托大，跟着一同行礼：“大历司农丞，左正献，拜见北燕陛下。”
　　公冶稷听着季长樱的介绍，心中有些讶异。
　　他原本以为这个小娘子虽然有点能力，但是有可能是夸大其词了。
　　但是看着站在他面前行事说话落落大方，毫无扭捏之姿的季长樱，他收起了两分不以为然：“原来是大司农季大人，这一路过来想必也十分辛苦，泓儿！还不赶紧带季大人等人先去安置？”
　　“季大人勿怪，今日先好好休息一番，明日我就设宴款待你们，到时咱们再谈正事。”
　　季长樱虽然很想知道谢司珩这边怎么说，但这是人家的私事她也不好过于打探。
　　于是看了一眼谢司珩的方向，跟着公冶泓走了。
　　大殿之内，除了公冶稷贴身的内侍之外，就剩下了狗儿、无忧子和谢司珩几人。
　　公冶稷这才抬脚，一步一步的走下了台阶。
　　谢司珩的眼神一直放在他的身上，看着他靠近脸上没有丝毫的动容，只有打量。
　　走近了谢司珩才发觉公冶稷的身高十分雄伟，看上去快有一米九，浑身上下都是上位者的压迫感，他一双凤目紧紧的盯着谢司珩，五官深邃俊挺，面容俊朗。
　　只见他站到了谢司珩的面前，“你就是谢司珩，星玥的儿子？”
　　“是！”
　　谢司珩面容平淡的直视着他，“我听无忧子所说，你受他所托，前去大历带回你的亲子，可是我？”
　　公冶稷没想到谢司珩如此直接，并且对他毫无惧意。
　　他站在那里仔细的打量着这位从未见过的少年郎。
　　身量颀长，五官同样十分深邃，但是长相、眼睛却像极了钟离星玥。
　　那双眼睛里没有激动、没有忐忑更没有期待，有的只是淡到几乎没有的好奇。
　　仿佛他问的只是再平常不过的一件小事，有无答案都可以。
　　公冶稷心中一痛。
　　他们在路上的这段时间，他已经命人前去大历打听清楚了一切关于谢司珩的所有事情。
　　此刻见到他这样，心中是说不上的闷痛。
　　“我觉得是，但还需证实。”
　　“如何证实？”
　　谢司珩倒也不是非要做公冶稷的儿子，可是比起萧太子来，他更希望是眼前这个。
　　他不想自己背负着那么不堪的血脉，只想搞清楚真相。
　　因为宣平侯临死前，也没吐露出半句真相，反而看着他哈哈大笑：“有什么区别呢？至少有一件事是确定了的，你就是有萧家的血脉，你就是孽种啊！反正萧家已经死绝了，你还活着做什么？你以为这大历还容得下你？”
　　他就要谢司珩永远活在对自己的厌憎之中，永远做一个父不详的孽种。
　　公冶稷听到他这样说，也不废话，对着无忧子一揖：“还请道长相助。”
　　无忧子点头，从怀里掏出一块血玉出来：“这是老道师门的重宝，只要两人的血滴上去，是亲生的血玉就会变成白色，非亲生血玉颜色不变。”
　　他掏出长针飞快的在自己和狗儿指尖戳破，把血滴上去，血玉的颜色丝毫未变：“看，就是这样！”
　　然后他把针和血玉仔细擦拭干净，对准了谢司珩和公冶稷两人：“现在我来为二位验证。”
　　两人几乎是前后把血滴了上去。
　　颜色通红的血玉从两人滴血的地方开始就逐渐变了颜色，原本鲜艳欲滴的血玉，在四双眼睛的注视下，缓缓变成了晶莹剔透的白色。
　　无忧子笑道：“恭喜陛下，得偿所愿。”
　　谢司珩也有些怔愣，没想到就样确定了。
　　公冶稷激动地手心握拳：“我就知道！”
　　当年他和钟离星玥情难自抑，他原本想着一夜过后就上门求娶。
　　却没想到父皇突然被人暗算生死攸关，他被匆匆带回之后又忙着勾心斗角，查凶手、斩逆贼。
　　等一切尘埃落定准备前去求娶之时，却发现钟离星玥已经另嫁他人，并且怀有身孕。
　　他当时如遭雷劈，失魂落魄的回到了北燕，从那之后再未踏足大历一步。
　　直到听说了钟离星玥的死讯，他震惊之下命人仔细查探，这才发觉了一些异常。
　　却还没等验证，就遇到了无忧子，对方一个照面就斩钉截铁的断言，他有一子。

第515章 不舍
　　公冶稷又惊又喜这才把无忧子带进了宫里。
　　多次验证，他发现这个道长果然算的极准。
　　“我儿！”
　　公冶稷有些激动地看着谢司珩。
　　本以为这辈子就这么过了，没想到人过中年却突然发现有这么大一个惊喜在等着自己。
　　就是再不喜形于色的帝王，此刻也难掩激动。
　　“朕明日就要昭告天下！朕有亲子！还是朕跟心爱之人所生的孩子！”
　　公冶稷这激动带着惊喜的眼神，看的谢司珩有些怔忪。
　　这世上……
　　原来这世上也会有人因为他的出生而感到惊喜吗？
　　——
　　两年后。
　　左正献激动地拿着一封信冲进了一座精巧的小院子，满是鲜花的院子里，季长樱正弯着腰蹲在地上摆弄新长出来的一颗幼苗，洁白莹玉的脸上蹭上了一些灰尘，但丝毫不影响她那张如花似玉的脸。
　　两年过去，她的容貌更盛，正是一个女子青葱岁月中最美好的阶段。
　　看到神情难掩激动地左正献，她挑眉：“怎么了？”
　　“季大人！距离土豆和红薯丰产之后，您提供的蜀黍在北地长势喜人，有望和那两样农作物比肩！皇上来信，明咱们回去呢！”
　　左正献喜滋滋的看着季长樱，脸上全都是有荣与焉。
　　季长樱失笑的看着他：“原来是这事！咱们本就该回去了，你们去准备准备，明日我们上朝之时，就和北燕的皇帝道别。”
　　“好！那属下这就去准备！”
　　左正献听到这里十分惊喜，转身就急匆匆的跑了出去。
　　本以为最多在北燕待上一年就行了， 却没想到拖了两年。
　　他们到了这边之后，就开始着手培育土豆和红薯种子，总算是赶在春耕之前把这些东西全都种到了地里。
　　本以为事情差不多到此为止了，却没想到就在过了春季之后，地里爬出了许多蝗虫啃食庄稼，让他们头一年的心血几乎白费。
　　后面北燕的人联合他们着手处理了地里的虫子之后，又重新给养了养土地，这才又重新开始。
　　结果头一年预估的产量却连一半都没达到。
　　一群人又对着土地和种子开始进行测试，最后发现是他们大历和北燕这边的气候和土壤不同，这才造成了完全不同的结果。
　　为了达到预想中的状态，他们又没日没夜的对着种子、土地和环境分别做实验，最后才有了如今产量稳定的土豆和红薯种子。
　　虽然辛苦，但是左正献却感觉自己收获良多，对季长樱是从内到外的佩服。
　　谁敢说季大人的坏话，他头一个就不乐意。
　　“啧，怎么什么东西到了这里都不一样，真是邪了门了。”
　　季长樱低头看着自己手中刚长出来的蜀黍苗，挠了挠脸有些苦恼。
　　“算了，反正要走了，大不了带走一点这边的土壤回去研究一下。”
　　她喃喃自语的用罐子装了一些土壤进空间，拍拍手起身。
　　第二日季长樱带着左正献到了早朝之上，不少人看到她都热情的打招呼：“季大人早！”
　　“早！”
　　“季大人！今日看上去心情t不错，难不成是有什么好事需要分享？”
　　“吴大人急什么？等下就知道了！”
　　一路过来，不少人都笑呵呵的和季长樱打招呼，看上去十分熟稔的样子。
　　左正献轻哼一声：“这吴大人我还记得咱们刚来的时候，还指着大人的鼻子骂您是个女子不该站在这朝堂之上呢！”
　　季长樱无所谓的笑了笑：“都多久的事情了，早就过去了，后来他不是对着我低声下气的道了好久的歉？”
　　想到这里左正献又爽了，眉头也舒展开来。
　　很快，公冶稷就带着公冶司珩一起走来。
　　两年过去，公冶司珩变得成熟自信，一身紫衣尊贵内敛，一身气度不容小觑。
　　内侍尖着嗓子高呼：“皇上驾到——”
　　“太子驾到——”
　　“臣等参见皇上！参见太子！”
　　“起吧！”
　　公冶稷虚抬一下双手，坐在了龙椅之上，旁边摆放着一张单人椅，那是公冶司珩的位置。
　　季长樱看了谢··不，公冶司珩一眼，正好和他的黑眸对视上。
　　她很快就撇开了头，目不斜视的站在那里。
　　谢司珩到了北燕之后，，很快就被北燕的皇上承认了是自己亲子，并且在宫宴之上大大方方的承认了过往。
　　当即就把谢司珩改名为公冶司珩，并且宣布太子改立。
　　公冶泓这个原太子，被封为了王爷。
　　这一个举动差点没惊掉北燕所有人的眼珠子，还不等人反对的话说出口，公冶稷就直言：“朕已经确定过了就是亲生的，并且当年的事情朕也已调查清楚，这是朕的私事，不容置喙！谁有意见就给朕憋着，背后随你们怎么说，当着朕的面，不行！”
　　行事可谓十分任性又独断专行。
　　这一个行为让不少朝臣想起了当年逼皇上生孩子的场面，当时那真是血流成河，皇上根本无惧。
　　他们顿时把想说的话全憋了回去。
　　再说下去，死了也白死。
　　更何况，皇上除了在子嗣一事上有些不着调之外，其他方面做的都没问题。
　　于是，公冶司珩的身份，就在一种十分离谱却无人敢出声反对的气氛中，定了下来。
　　罢了！
　　不是亲生的都接受了，更何况这个是陛下亲生的？
　　反正这么多年下来，北燕的朝臣被公冶稷调教的十分乖觉，承受能力之强是季长樱见过绝无仅有的。
　　随着身份的确定，公冶司珩也用雷霆手段和干脆利落的做事方式，逐渐获得了认可。
　　就连公冶泓都没什么可说的，当即表示有能力者上。
　　回忆到这里，季长樱也想起了正事。
　　等着汇报事情的人说完，她见机插缝：“皇上！我大历一行人已到北燕两年之久，旱灾和粮种一事已经解决，答应无忧子道长的事情我也已经做到，我国陛下来信催促，是该回去了。”
　　季长樱的话音落下，朝堂上的人猛地一静。
　　这两年来，看着大历一行人和他们共事，曾为了旱灾的事情一起尽心尽力的挽救，他们差点忘了这是别国的人。
　　突然听到人要走，一时间还真有些不适应。
　　“这···这····今年的产量还没出来，听说季大人又搞了一个新的品种，我们都还未见识到··不然，再待几年？这些总归都得季大人把握嘛！”
　　“对对对，反正大历现在风调雨顺，也没什么事情，不如季大人在这多待几年？要是生活上有什么不方便的，尽管说嘛！”

第515章 赐婚
　　就连公冶稷原本昏昏欲睡的脑袋听到这话也一个激灵清醒了过来。
　　嗯？
　　怎么回事？
　　自己看好的媳妇人选，要跑了？
　　他眼神不由得看向了自己儿子，眼中颇有些恨铁不成钢的意味。
　　两年了！
　　这两年他为了这个儿子制造了多少机会给两人，可这个儿子跟个木头似的！只知道默默守着人家姑娘，要钱给拨钱，要人给人，就是自己不主动开口说一句喜欢。
　　这姑娘刚来的时候，他可没少背地里给人家撑腰。
　　结果人姑娘，现在要走了！！
　　公冶稷正了正脸色：“难不成季大人在这里可有什么怠慢的不成？是不是院子不满意？还是下人伺候的不尽心？你尽管说！朕给你做主！”
　　季长樱摇头：“想必皇上已经收到了我大历的来信，您招待的十分尽心，只是我们确实该回了，已经比原计划在北燕多待了一年，今日来只为告别。”
　　公冶稷扭头给公冶司珩使眼色‘你小子倒是说句话啊！’
　　偏偏公冶司珩只眼神盯在季长樱的身上，一个眼角都没给他。
　　把公冶稷气的，上朝的心情都没了。
　　“这事咱们私底下再说，朕突然肚子不适，今日早朝就到这里，太子！你扶朕去休息一下。”
　　公冶司珩扭头看着面色红润的父皇，没有拆穿只默默地上前扶着他往偏殿休息的地方走去。
　　等到了殿内，公冶稷立马甩开他的手，忿忿的看着他：“你今年都快二十了！你打算什么时候成亲？老子还等着你接了这个位置好去看看你娘，把她给迁过来，你要拖到什么时候？你这个不孝子！”
　　这两年来父子相处的还算融洽，公冶稷也逐渐暴露了本性。
　　是个视规矩如无物，行事自由洒脱的人。
　　说直白点就是想一出是一出，不爱被条条框框约束的人。
　　当年是迫不得已被迫上位，现在好不容易有了后，那自然是整日里盼着赶紧接他的班。
　　结果这个半路出现的好大儿，就连他都看不透心思。
　　“急什么？”公冶司珩看到父皇气急败坏的样子，他坐在椅子上倒了一杯茶慢慢喝着。
　　“急什么？人家姑娘都要走了，你到底是喜不喜欢？你不喜欢的话我这就昭告天下要给你选妃，下个月你就给我成亲！”
　　“做梦！”
　　“那你到底要怎样？！你说，就是天上的月亮，老子也想办法给你弄来！”
　　“我自有打算！这事您就别操心了。”
　　公冶司珩放下茶杯，往门外走了出去，气的公冶稷直瞪眼：“小王八羔子！一头犟驴！”
　　旁边从小跟着他的内侍缩了缩脖子：“跟您年轻的时候，一模一样···”
　　······
　　季长樱可不管北燕的皇帝同意不同意，她已经铁了心的要回去的。
　　因为在左正献拿着信来找她的前一日，她就收到了钟离洲的来信。
　　他派出去的人带着黑狗几乎转遍了大历，把前朝那些藏起来的金银财宝收敛到了一起，国库充足了不少。
　　只是……江千若的身子不太好，让她尽快赶回。
　　言语之间虽然说的含蓄，但是季长樱心头有了不好的预感。
　　所以等左正献收拾好东西之后，她清点了一下人数，立即带着队伍浩浩荡荡的出发，准备赶回大历。
　　没想到刚出云城，就看到了骑在马上的公冶司珩背着一个包袱在等她。
　　“我去太子府没见到你，还以为你出门了，没想到你在这等我。”
　　季长樱看着他有些感慨，两人认识这么多年，她是眼睁睁的看着谢司珩从一个阴沉不定的少年变成了如今心思深沉的储君。
　　“我知道你会去找我告别，不过应该不用，我也收到了钟离洲的信，这次跟你一起回去。”
　　季长樱挑眉，有些讶异。
　　按照公冶稷对他的看重程度，会放他回大历？
　　公冶稷当然不会，他还担心这个儿子性子跟他一样，到了大历就跑了呢！
　　可是他没想到自己儿子先斩后奏，人已经走了，只留下一封信给他。
　　上面简单的两句话：“能不能行就看这次了，想要儿媳妇，就别去追我。”
　　公冶稷看着这封信气笑了：“报应！真是报应！”
　　当年他干过的事情，在他儿子身上又重演了一遍，只是这次被气的对象换成了他。
　　旁边的内侍头埋在胸口，没敢接话。
　　——
　　一行人日夜兼程，足足两个月的工夫赶回了京城。
　　一进京就被钟离洲的人接到了皇宫里。
　　看着延福宫床榻上躺着的江千若，季长樱简直不敢相信自己的眼睛。
　　不过两年时间，江千若已经形同枯槁。
　　整个人躺在那里瘦弱的好像一阵风就能吹散了似的，坐在她床边的明德帝，脊背弯曲，头发花白，脸上平添了许多皱纹，看上去苍老了不少。
　　坐在那里看上去就是一个普通的小老头儿，完全不似两年前的神武。
　　明德帝看到她和公冶司珩一起进来，眼中闪过如释重负。
　　平王夫妻、季丰收夫妻、季长川、钟离洲他们全都站在床边，看着季长樱眼中闪过喜意，却克制住了。
　　“小若，阿樱和珩儿都回来了，你看看他们。”
　　明德帝抓着江千若的手，柔声开口。
　　正迷迷糊糊的江千若，听到这个声音，挣扎着睁开眼睛，一眼就感觉到屋子内多了两个人。
　　她昏暗的眼睛顿时亮了几分，抬头看去。
　　“外婆！”季长樱感觉到她的眼神，连忙冲过去抓着她的手：“我回来了！本该早点回来的，可是路上耽误t了一些时间。”
　　江千若嘴角扯开一抹笑容：“回来就好，我就在等你们。”
　　说着她看向了季长樱的身后。
　　“外祖母！”
　　这一刻的公冶司珩仿佛还是之前被江千若看着长大的那个孩子，他屈膝跪在地上，手用力的抓着江千若的另一只手。
　　“好好，你们都回来了！”
　　江千若高兴地不似作假：“我总算没有白白坚持这段时间，看到你们如今都长大了，我很欣慰，就是可惜不能亲眼看着你们成家··”
　　季长樱柔声说道：“怎么会呢？等明年阿樱就给自己找个夫君，到时候外婆还要给我把把关呢！”
　　“外祖母！珩儿是您一手看着长大，现在又没了母亲，珩儿想请您赐婚，到时候您就坐主位，我们拜您！”

第517章 看上他
　　看着江千若躺在床上这副随时都有可能会去了的样子，公冶司珩定了定心神，开口说出的话让人侧目。
　　明德帝听到这个消息脸上顿时闪过几分高兴：“你听见没有？孩子还等着你给赐婚呢！快说说是哪家的姑娘？”
　　季长樱也很吃惊。
　　在北燕听说他拒了好几位姑娘，死活不肯成亲，把北燕的皇帝气的大庭广众之下指着他骂了好几次。
　　这怎么一回来口风全变了。
　　难不成···
　　季长樱又不是傻子，看着公冶司珩把眼神投向她，立马悟了。
　　她的耳尖逐渐爬满了红色，然后撇过头镇定的看着江千若的被面，只觉得上面的颜色实在是太过耀眼，看的人眼花。
　　明德帝顺着公冶司珩的眼神看去，顿时吃惊地指着他：“该不会··”
　　季丰收眼神瞬间变得有些不善，这小子，该不会打他闺女的主意吧？
　　钟离洲看看季长樱，又看看公冶司珩，眼中闪过几分恍然。
　　“难不成，是阿樱？”江千若看到他的眼神，立马反应过来。
　　这个结果让明德帝一时之间难以接受：“你怎么可以！你···”
　　想了想他又顿住。
　　公冶司珩的生母虽然是前朝的公主，但是生父是北燕的皇帝，现在又是北燕的太子，虽然命运多舛，但现在和阿樱身份上倒也相配··
　　仔细又看了一眼两人的长相，明德帝心中那股不适的感觉又退了一些。
　　两人长相都不差，脑子也不相上下，这样生出来的孩子应该也差不到哪去。
　　“阿樱这么优秀，有人喜欢太正常了！阿樱怎么想的？”
　　以前没有这个想法还好，现在有了这个想法之后，江千若看着两人的眼神立马就变得不同，她精神振奋了几分，让明德帝扶着她坐起身子，笑眯眯的看着季长樱。
　　“我不同意！”
　　谁都没想到，站在一边的平王突然开口：“我还看上了阿樱，打算给我家洲儿做媳妇呢！这怎么还能被人半路抢了去？”
　　宋如清站在一边有些吃惊地看着自己丈夫，他什么时候起的心思，她怎么不知道？
　　明德帝站起身狠狠地瞪了平王一眼：“你娘在问阿樱，你说什么屁话！”
　　尽管现在父子关系变了，但是平王还是很怵明德帝，被他一瞪赶忙闭嘴。
　　季丰收看到平王不行，只能自己硬着头皮上：“公冶太子是北燕之人，我家阿樱只怕不习惯北燕的生活，我觉得此事不妥。”
　　周氏有些懵：“这怎么刚回来就说到成亲了？这么快吗？”
　　季长川沉着脸看着公冶司珩：“我季家的祖训，男子四十无子方可纳妾，女子选婿同样如此，公冶太子将来是要做皇上的人，恐怕并不适合我家阿姐，况且，父母在，不远游，难不成公冶太子愿意看着我们一家骨肉分离，再难相见吗？”
　　季丰收听的目瞪口呆。
　　他们家什么时候有这个祖训了？他怎么不知道？
　　季长川递给他一个‘现在有了’的眼神，成功的让季丰收站在一边不出声了。
　　公冶司珩看着季长川直言：“谁说不适合？你季家男子四十无子方可纳妾，我父王一辈子独善其身，只有我一个亲子，作为他的儿子，我可以保证，我这一辈子，不管有没有孩子，都只要阿樱，宁缺毋滥！”
　　公冶司珩说着从怀里掏出一份协议出来：“口说无凭，字据为证，这上面还有我父王见证，亲手盖下的国玺和他的签字。”
　　他知道明德帝和江千若两人之间也曾有过这样的承诺，虽然后面变得不尽人意，但他可不会犯同样的错误。
　　这份协议是他上路之后，写信回去，让公冶稷帮忙签下又命人快马加鞭送来的。
　　为了儿子的婚事，公冶稷也是拼了。
　　不仅盖章签名，还亲手写了一封信给明德帝求娶。
　　里面诚意十足，不仅愿意给出两座城池作为聘礼，还承诺只要两人成亲，他就立马退位让两人过自己的小日子，他不插手。
　　以后北燕的一切都由大历皇后看着长大的公冶司珩说了算。
　　这话可谓是明示暗示都说尽了，只差没说只要你们同意，孩子上门都成。
　　看着这样的东西，明德帝拒绝的话到了嘴边怎么都说不出口。
　　江千若看着看着却笑了起来：“你比某些人有诚意多了，我相信你今日的诚心，阿樱，你回去好好考虑一些，这份协议对你来说，是再适合不过的了。”
　　她随手将手中的协议递给了季长樱。
　　她粗略看了看，里面给了她最大的自由。
　　成亲之后不限制她任何的行为，也不会拘束她，就连她生活在哪里，去哪里都可以自由决定，他在背后默默支持她做任何自己想做的事情。
　　甚至提前给季长樱一份休夫契书，如果有任何不满，她随时可拿出走人。
　　她依然还是独立自主的一个人。
　　季长樱回家之后，一大家子围在那份协议面前商量、对比了许久。
　　竟然找不出比公冶司珩更优秀，更好的男子来相配。
　　一时间全家一齐陷入了沉默。
　　季长樱却笑了：“客观角度来说，有了这份协议我以后基本上北燕大历横着走了。而且对我有利，毕竟成了亲之后能允许妻子这样的男子，实在是不多。”
　　“从个人角度来说，他长得不错，我们又相识多年，互相之间有了解，跟他在一起还不知道是谁委屈了谁呢！”
　　反正想到每次她都能气的公冶司珩说不出的样子，季长樱的眼睛就弯了下来。
　　周氏看到她这样，直白且了然的大喊：“说了这么多，你就是看上他了！你这样跟我当年看上你爹时一个样儿！”
　　季丰收：“·····”

第585章 结局
　　季长樱和公冶司珩两人的年纪不管是大历还是在北燕，在未婚男女中都算是不小了的那批。
　　季长樱满了十八，而公冶司珩，已经二十一了。
　　得到了季长樱的默认之后，两人的亲事很快就被提上了日程。
　　北燕的皇帝公冶稷更是激动地命大臣从北燕带着满满的聘礼送到大历，就为了早日能让两人成婚。
　　而江千若也为了两人的婚事，拼着一口气硬撑着两人在大历成完婚后的第四天，才撒手人寰。
　　走的时候她脸上是带着笑意的：“总算是没有耽误到你们，我也满足了。”
　　她留恋的看了一眼平王和周氏两人，一手拉着一个：“我是一个不合格的母亲，这辈子不管好坏，我都已经走到了终点，你们两个都是命苦的，以后要互相扶持，娘···对不起···你们。”
　　说完她的手缓缓的垂了下去，眼睛逐渐黯淡了下来。
　　明德帝惊恐的瞪大了眼睛，把两人推到一边迅速的接替他们原本的位置：“不准走！你走了我怎么办？”
　　江千若拼着最后一口气，吃力的抬起眼皮，看他一眼：“下辈子·····别再见了。”
　　这句话说完，江千若的手就无力的垂了下去，胸口归于平静。
　　明德帝像是木头一样，呆怔当场，宛如木雕。
　　江千若的丧事办的分外隆重，是明德帝亲手操办不假他人之手。
　　黄老在江千若的丧事办完后，就毫不留恋的离开了京城，这辈子他不会再踏入这个地方半步。
　　周氏和平王哭的十分伤心。
　　两人虽然从小不在江千若的身边长大，但是这几年的相处下来，江千若对他们细致入微，在她的身上两人都感受到了亲娘的疼爱。
　　等丧事一办完，明德帝当机立断就退位给了钟离洲。
　　“怡王和钟离景辉这两人是杀是留你自行决定，另外，季氏、张氏等几个寒门氏族本就是我准备留给新皇施恩的对象，要不要重新启用你自己看着办吧！切记，不可一家独大，也不可让他们成为第二个世家，具体怎么把握，你自己心里有数就行。”
　　明德帝好像一夕之间从内到外的老去，意兴阑珊的把事情简单交代了，就不再关注朝事。
　　而那些大臣按照规矩挽留了几次，也就坦然接受了。
　　毕竟这几年他们已经习惯了钟离洲处理各样的事情。
　　钟离洲上位之后第一件t事，就是进行了册封。
　　周氏的名号前面加了‘大长公主’的名号，变成了大长公主。
　　而季长樱也升级为和华长公主，并且享有参与国事和皇上共同商议国策的权利。
　　至于怡王，钟离洲手中捏着他曾派人刺杀江千若的证据，并未处置，打算静观其变。
　　而端王府的那些禁卫军，也被他撤出，但并未给端王洗白，只让他一辈子像普通人那样活着。
　　季氏一族他并未立即启用，只命人暗中观察季氏之人的品性和才学，寻找可用之人。
　　半年的时间一晃而过。
　　公冶司珩眼神幽怨的看着正在埋头写折子的季长樱：“什么时候给我名分？”
　　季长樱听见这话愣了一下：“什么名分，咱俩不是早就成婚了？”
　　“在大历有了，可北燕那边我还没有正式的名分，父皇催了好几次了。”
　　两人在大历办完婚事之后还未回北燕举办，北燕上下只知道太子成婚了，但是却连太子妃都没见过。
　　季长樱想到这里也有些歉意：“最近太忙，差点把这事忘了，我理一理手边的事情，到时候算算什么时候回去合适。”
　　公冶司珩眼神中闪过一丝惊喜，上前一把抱过她往床榻上走去：“为表谢意，为夫就牺牲一下以色侍人一回！”
　　季长樱抱着他的脖子似笑非笑：“那我要在上。”
　　公冶司珩眼神潋滟：“任君采撷···”
　　······
　　季长樱去北燕的时候，把任东南、周氏和季丰收全都带走了。
　　老路被钟离洲启用，弄到了工部，离不开。
　　季丰益目前担任了一个闲职，也无法离开。
　　季明轩两年前考上秀才之后，因为差点被人榜下捉婿给强行拜堂，于是胡氏立马给他想看人家。
　　却没想到，钟离洲亲自保了个媒。
　　正是寇都尉的独女，寇云意。
　　两家人坐在一起商量了之后，询问了一下当事人，就定了下来。
　　目前两人刚生下一子，正是照顾孩子的时候，当然也离不开。
　　而季明浩正是议亲的关键时候，胡氏走不开，于是都被迫留在了大历。
　　季长川因此怨念很深：“你们居然抛下一家之主出去潇洒，岂有此理！”
　　季长樱拍了拍他的胸口：“还是加油吧老弟！这次争取一口气考上进士，光宗耀祖荣光门楣才是正事。”
　　两年前的那次考试，季丰益他们是一同下的场。
　　季丰益还好，毕竟是多年的积累，考到了举人止步。
　　季明轩稳扎稳打考上了秀才。
　　季长川和季明浩两人就不太行了。
　　京都人才济济，两人拼命追赶，也不过是吊车尾上了秀才。
　　于是第二年两人就一致决定找个学院潜心学习两年再战。
　　现如今又是到了考试的关键时候，所以只能被迫留在京城学习。
　　季丰收拍了拍儿子的肩膀：“儿啊！你爹以后还要靠你呢，你可得抓点紧，努力努力！这样以后爹出门也能吹吹牛，你也知道，爹好面儿，你不会让爹失望的对吧？”
　　季长川斜眼看着他：“自己不努力，就拼命的激我，你真是我的好爹。”
　　“咋？这天经地义！谁让我有个好儿子你没有？”
　　季丰收不以为耻反以为荣，有些嘚吧的看着季长川。
　　这样的脸皮让人甘拜下风。
　　——
　　到了北燕他们收到了隆重的对待。
　　他们的婚礼公冶稷早就准备好了，几乎是刚到北燕没两日的功夫，他就催促两人在所有人的见证下，在北燕重新举办了一次婚礼。
　　然后在第二日，公冶稷就宣布自己要退位。
　　朝臣象征性的挽留了一下，见他去意已决，也就没人再劝。
　　公冶司珩回到北燕不过五日的功夫，就赶鸭子上架一般，登位了。
　　父子俩见面，一个神情淡然，一个脸黑的如同锅底。
　　“父皇虽是退了位，但在宫中也十分无趣，不如帮着儿臣处理一下朝政，这样儿臣才有时间不是？”
　　“老子盼了这么多年，就连两个城池的重礼都许了出去，就是为了早点摆脱这个包袱，你竟然让朕退位了还像之前一样处理国事？”公冶稷不可思议的看着自己的儿子质问。
　　“难不成父皇不想要孙子或者孙女了？”
　　公冶司珩直掐他的命脉。
　　公冶稷深呼吸了两下：“处理国事也不耽误你们造人，这不冲突。”

第519章 番外
　　“你儿媳比我还忙，我们两个都忙起来，哪有这个空？罢了！既然父皇不愿意，此事就再推几年，有空了再说吧。”
　　公冶司珩起身似是不愿意再说。
　　眼看着他脚都迈了出去，公冶稷心中怀疑自己被诓了，又真怕他们真的这样想，纠结许久从牙缝里挤出一句：“好！我再勉强帮你一段时间！”
　　他脸绷的很紧：“不过你们要尽快！你也不想被我笑话不行吧？”
　　公冶司珩嘴角勾起一抹笑容，并不在意他的激将法，好心情的道谢：“多谢父皇成全！”
　　····
　　时间一晃又是一年，季长樱成亲之后两国跑，手边的琐事全都交给旁人来处理，自己专心在农事之上。
　　手下的柳时从已经从一介商人，变成了如今行走在两国之间的皇商，风头极盛。
　　万玲儿也没有因为是女子就屈居幕后，反而手腕了得，两国到处跑，成为了柳时从手下赫赫有名的女管事。
　　而王富贵，也摇身一变，成了京中花市最大商铺的掌柜。
　　季长樱将开办女学，教女子插花、饲养花草、开发新品种等一切事宜交给了胡氏来打理。
　　为的就是给那些和离之后，或者生存艰难的女子一席之地，有养活自己的手艺。
　　一开始胡氏十分惊讶，甚至有些退缩。
　　但在季长樱的鼓励之下，慢慢的也从后院的琐事中踏了出来，变成了如今行事雷厉风行的女学院长。
　　而季明学，在凉州那边和徐琦历经坎坷，终于走到了一起。
　　胡氏得知之后半是欣慰，半是嗔怒的看着来信：“真是活该！亏当初说的那么自信，结果追了姑娘这么多年人家才点头！”
　　季长樱听的忍俊不禁：“我二哥也算是苦尽甘来了，只是他现在镇守凉州轻易不能离开，咱们要去凉州看他吗？”
　　胡氏摇头：“不必，他说信送到的时候两人应该已经成完婚了，等今年过年入京之时，再带着媳妇来见我们。”
　　季长樱点头不再多言。
　　季明学现在被钟离洲看重，已经封为了正七品校尉，虽然官职不高，但是前途无量，只是不能轻易离开边关。
　　不过季明学也习惯了那边的生活，倒觉得比京城自在许多。
　　——
　　这日，季长樱正在地边观察着刚长出来的变异了的玉米，手中一边记录着数据，一边在脑中思索着原因，连公冶司珩什么时候站到了她身后都不曾知晓。
　　公冶司珩阴郁的站在一旁，手背在身后：“你已经三日没曾理我了，到底什么时候你才肯看我一眼？”
　　想到这三日，她都在这里紧紧的盯着这颗玉米，完全忘了身边的人，季长樱眼中闪过一丝心虚。
　　她刚要张嘴说话，就见公冶司珩掏出一根铁链眼神阴鸷：“阿樱，你说我是把你捆在我身上时刻不分开好？还是把你关起来只看我好？”
　　季长樱伸手一把夺过铁链往两边一拉，铁链在她手中脆弱的好似一张纸，断开了。
　　“你说什么？我没听清，你再说一次？”
　　公冶司珩阴鸷的表情龟裂：“····”
　　看着他这样，季长樱勾唇一笑，拉住他的衣领往下一扯，在他唇上轻轻啄了一下：“乖，听话一点，别犯抽。”
　　她知道公冶司珩因为自己的经历，多少有些没安全感，十分黏人。
　　但她可不是色令智昏的人，遇到正事自然无视了其他。
　　公冶司珩感觉到她的抽离，揽住她重重的印了上去，加深了这个吻。
　　季长樱却突然感觉身体有些不适，挣扎了一下。
　　却没想到公冶司珩误会了她的意思，抱的更紧。
　　情急之下，季长樱使出力气一把将他推开，然后转过身疯狂干呕。
　　公冶司珩震惊且受伤的看着她，一双漂亮的黑眸像是受到了什么重大打击一般：“你··”
　　“快帮我叫大夫！”
　　季长樱没理会他复杂的心情，喊了一声又转身吐了出来。
　　公冶司珩此时才像是反应了过来，疯了一样跑出去拉了一位御医回来。
　　太医紧张的给季长樱号完脉之后，脸上带了几分喜意：“恭喜太子！恭喜太子妃！这是喜脉！”
　　季长樱眼中闪过了然，公冶司珩已经呆住了。
　　他、他要做父亲了？？？？？
　　季长樱看着傻愣愣完全没了反应的人，无语了片刻命人将御医送出了府。
　　然后···
　　她低着头去研究自己记录的数据去了。
　　公冶司珩直到天黑下来，下人把院子里的灯全都点燃，这才像是大梦初醒一般，惊慌的开口：“阿樱！阿樱！”
　　在内室的季长樱无奈扶额：“怎么了？”
　　公冶司珩冲进t来：“我、我要做父亲了？！”
　　“对。”
　　“我真的，要做父亲了？我没有经验，我做不好怎么办？我现在该做些什么？”
　　他激动地满屋子乱转，说话都有些语无伦次。
　　季长樱反倒十分镇定，“首先，你先停下来。”
　　“其次，你应该去问问御医有什么要注意的事情，别的我有人照顾，你做好自己的事情就行。”
　　他这会才像是冷静了下来，“你先休息，我去去就来！”
　　他风一样半夜冲到了公冶稷的寝室里，把这件事告诉给了公冶稷。
　　听到他们有了孩子，公冶稷高兴地仰天长笑：“老天开眼，终于有了！老子终于可以卸任了！”
　　····
　　理想很丰满，现实很骨感。
　　公冶稷本以为自己终于可以潇洒的挥挥手，不带走一片云彩，安心的做一个太上皇，享受天伦之乐。
　　却没想到公冶司珩从那天开始，几乎是寸步不离的盯着季长樱照顾，完全无心国事。
　　更是在季长樱生下长女之后，全身心的投入到了带孩子的大业中，恨不得把自己遗失的全部给自己的孩子。
　　公冶稷一边骂着没出息，一边咬着牙继续处理国事，时不时的逗弄一个孙女，倒也不算过得太无趣。
　　而明德帝的身子也撑不住了。
　　到了弥留之际，他回想着自己的一辈子，好像也没什么需要交代的，他叹了一口气。
　　他拖了这么久，想必小若应该已经重新投胎为人了吧？
　　为难她了半辈子，让她郁郁寡欢了半辈子，他终于可以去了，给她自由。
　　闭上眼，他在自己的寝殿悄然离世……
　　完——

